O eBook do Projeto Gutenberg sobre Distúrbios do Coração
    
Este e-book é para uso de qualquer pessoa em qualquer lugar dos Estados Unidos e
a maioria das outras partes do mundo sem custo e quase sem restrições
qualquer que seja. Você pode copiá-lo, doá-lo ou reutilizá-lo sob os termos
da Licença do Projeto Gutenberg incluída neste e-book ou online
em www.gutenberg.org. Se você não estiver nos Estados Unidos,
você terá que verificar as leis do país onde você está localizado
antes de usar este eBook.

Título: Distúrbios do Coração

Autor: Oliver T. Osborne

Data de lançamento: 1 de fevereiro de 2003 [eBook nº 3731]
                Atualizado mais recentemente: 8 de janeiro de 2021

Idioma: Inglês

Créditos: Este texto eletrônico foi produzido por Charles Franks e pela Equipe de Revisão Distribuída Online.


*** INÍCIO DO PROJETO GUTENBERG EBOOK DISTÚRBIOS DO CORAÇÃO ***





Este texto eletrônico foi produzido por Charles Franks e o
Equipe de revisão distribuída on-line.






DISTÚRBIOS DO CORAÇÃO

Discussão sobre o tratamento do coração em seus vários distúrbios,
Com um capítulo sobre pressão arterial




OLIVER T. OSBORNE, AM, MD
Professor de Terapêutica e ex-professor de Clínica
Medicina na Faculdade de Medicina de Yale NEW HAVEN, CONN.



O JORNAL DA ASSOCIAÇÃO MÉDICA AMERICANA
Quinhentos e trinta e cinco
Rua North Dearborn, Chicago




PREFÁCIO

A segunda edição deste livro é oferecida com a esperança de que
será tão bem recebido quanto a edição anterior, O texto
foi cuidadosamente revisado, em algumas partes excluído e extensivamente
elaborado para trazer o livro até o conhecimento atual sobre
a terapia científica dos distúrbios cardíacos. Uma seção completa tem
foi adicionado na pressão arterial.



PREFÁCIO À PRIMEIRA EDIÇÃO

Esse órgão maravilhoso que, momento a momento e ano a ano, mantém
enviando consistentemente o sangue em seu caminho através da artéria arteriovenosa
sistema é naturalmente aquele cuja estrutura e função precisam ser
cuidadosamente estudado se alguém quiser protegê-lo quando ameaçado por uma doença.
Esta série de artigos trata da terapia cardíaca, não discutindo a
coração estrutural e anatomicamente, mas abordando em detalhes o
várias formas de distúrbios que podem afetar o coração. O
cordial recepção dada pelos leitores do The Journal a esta série
de artigos garantiu sua publicação em formato de livro para que possa ser
colocado no bolso para revisão em momentos apropriados ou mantido
a mesa para referência conveniente.




CONTEÚDO

Prefácio
Prefácio da Primeira Edição
Distúrbios do Coração em Geral
Classificação dos Distúrbios Cardíacos
Pressão arterial
Hipertensão
Hipotensão
Pericardite
Distúrbios do Miocárdio
Endocardite
Doenças Crônicas das Válvulas
Sintomas cardíacos agudos: ataque cardíaco agudo
Dieta e Banhos em Doenças Cardíacas
Doenças cardíacas em crianças e durante a gravidez
Degenerações
Doença Renal Cardiovascular
Distúrbios da frequência cardíaca
Distúrbios tóxicos e frequência cardíaca
Perturbações diversas




DISTÚRBIOS DO CORAÇÃO EM GERAL


De suma importância no tratamento de doenças do coração é uma
determinação do exato, ou pelo menos aproximadamente exato,
condição de suas estruturas e uma determinação de sua capacidade de
trabalhar.

Este não é o lugar para descrever sua anatomia ou seu sistema nervoso.
mecanismo ou os instrumentos mais novos de precisão na estimativa da
função cardíaca, mas podem ser brevemente discriminados. Agora foi
sabe-se há algum tempo que o estímulo primário da contração cardíaca
geralmente ocorre na parte superior da aurícula direita, perto de sua
junção com a veia cava superior, e que esta região pode ser
o "cronômetro" do coração.

Isso é chamado de nó sinusal ou nó sino-auricular e
consiste em um pequeno feixe de fibras que se assemelham ao tecido muscular. Lewis
[Nota de rodapé: Lewis: Palestra na Harvey Society, Academia de Ciências de Nova York
Medicina, 31 de outubro de 1914.] descreve esse feixe como tendo de 2 a 3 cm.
de comprimento, sendo sua extremidade superior contínua com as fibras musculares de
a parede da veia cava superior. Sua extremidade inferior é contínua com
as fibras musculares da aurícula direita. A partir deste nó "o
a onda de excitação é conduzida radialmente ao longo dos fios musculares em
uma taxa uniforme de cerca de mil milímetros por segundo para todos
porções da musculatura auricular."

Embora seja um mecanismo maravilhosamente incansável, esta região pode cair
ajuste, e os estímulos que dele procedem podem não ser normais ou
agir normalmente. Foi demonstrado recentemente não apenas que deve haver
perfeição da circulação muscular, nervosa e cardíaca, mas também que a
vários elementos em solução no sangue devem estar em quantidades perfeitas
e a relação entre si para que a estimulação cardíaca seja
normal. Também foi demonstrado que se por qualquer motivo esta região de
a aurícula direita é perturbada, um estímulo ou impulso pode vir
de alguma outra parte da aurícula, ou mesmo do ventrículo, ou
de algum ponto entre eles. Tais estímulos podem constituir
contrações extras auriculares, ventriculares ou auriculoventriculares ou
extrassístoles, como são chamadas. Nos últimos anos, tem sido
descobriu que o cabo auriculoventricular, ou “feixe de His”,
tem uma função necessária de condutividade do impulso auricular para
contração ventricular. Uma perturbação temporária desta
a condutividade causará um bloqueio cardíaco, uma perturbação intermitente
causará bloqueio cardíaco intermitente (doença de Stokes-Adams) e uma
perturbação prolongada, morte. Também foi demonstrado que
extrassístoles, ou seja, ação cardíaca irregular, podem ser causadas por
impulsos originados no ápice, na base ou em algum ponto
o ventrículo direito.

Nos ventrículos, afirma Lewis, as fibras de Purkinje atuam como
agente condutor, sendo os estímulos conduzidos a todas as porções do
endocárdio simultaneamente a uma taxa de 2.000 a 1.000 mm. por
segundo. O músculo ventricular também auxilia na condução do
estímulos, mas a uma taxa mais lenta, 300 mm. por minuto. A taxa de
condução, acredita Lewis, depende do conteúdo de glicogênio do
estruturas, as fibras de Purkinje, onde a condução é mais rápida,
contendo a maior quantidade de glicogênio, a musculatura auricular
contendo a segunda maior quantidade de glicogênio, e o ventrículo
fibras musculares a menor quantidade de glicogênio.

Anatomistas e histologistas demonstraram mais perfeitamente a
fibras musculares do coração e a estrutura dentro e ao redor do
válvulas; os químicos fisiológicos mostraram mais claramente a ação
de drogas, metais e soluções orgânicas no coração; e a
fisiologistas e clínicos com instalações laboratoriais têm
demonstrado por vários novos aparelhos a ação do coração e
a potência circulatória sob várias condições. Não é agora
suficiente para afirmar que o coração está agindo de forma irregular, ou que
o pulso é irregular; o esforço deve ser para determinar o que
causa a irregularidade e que tipo de irregularidade está presente.


INTERPRETAÇÃO CLÍNICA DE TRAÇADOS DE PULSO

Um momento pode ser dedicado à interpretação clínica dos traçados de pulso.
Foi demonstrado recentemente que o pulso permanentemente irregular é
devido à contração fibrilar, ou realmente fibrilação auricular - em
outras palavras, estímulos irregulares provenientes da aurícula - e que
um pulso tão irregular não é devido a perturbação no
nó auriculoventricular, como se acreditava há pouco tempo. Esses pequenos
estímulos irregulares provenientes da aurícula chegam ao
nó auriculoventricular e são transmitidos ao ventrículo como
tão rapidamente quanto o ventrículo é capaz de reagir. Tais estímulos rápidos podem
causar morte em breve; ou, se por qualquer motivo, medicinal ou outro, o
ventrículo torna-se indiferente a esses estímulos, pode não tomar nota
de mais de uma certa porção dos estímulos. Ele então age lentamente
o suficiente para permitir o prolongamento da vida e até mesmo considerável
atividade. Se tal coração se torna mais rápido a partir de tais estímulos, 110
ou mais, por qualquer período de tempo, a condição se torna muito séria.
A digital em tal condição é, naturalmente, de valor supremo
conta de sua capacidade de desacelerar o coração. Tal irregularidade talvez
ocorre mais frequentemente com doença valvar, especialmente mitral
estenose e nas degenerações musculares da senilidade, como fibrose.

A atropina tem sido usada para diferenciar o bloqueio cardíaco funcional do
que é produzido por uma lesão. Hart [Nota de rodapé: Hart: Am. Jour. Med. Sc.,
1915, cxlix, 62.] utilizou atropina em três tipos diferentes de doenças cardíacas
bloqueio. No primeiro, o bloqueio cardíaco é induzido por digitálicos. Este
foi totalmente removido pela atropina. No segundo tipo, onde houve
atividade auricular normal, mas onde as contrações ventriculares
foram diminuídos, a atropina afetou um aumento no número de
contrações ventriculares, mas não removeu completamente o coração
bloqueio. Ele adotou atropina onde o bloqueio cardíaco estava associado a
fibrilação auricular. O número de contrações ventriculares foi
aumentou, mas não o suficiente para indicar a remoção completa do
bloqueio cardíaco.

Lewis [nota de rodapé: Lewis: Brit. Med. Jour., 1909, ii, 1528.] acredita
que 50 por cento das arritmias cardíacas se originam no músculo
perturbação ou incoordenação na orelha. Esses estímulos são
irregular em intensidade, e as contrações causadas são irregulares em
grau. Se os comprimentos de onda do traçado de pulso não mostrarem regularidade-
-se, de fato, dificilmente dois comprimentos de onda adjacentes são iguais--o
distúrbio é a fibrilação auricular. Lesão na aurícula, ou
pressão por qualquer motivo na orelha, pode perturbar a
transmissão de estímulos e contrações que as contrações de
o ventrículo é muito menor do que os estímulos provenientes de
a orelha. Em outras palavras, pode ocorrer uma forma de bloqueio cardíaco.
Vários estímulos provenientes dos nervos pneumogástricos, seja de
acima ou das terminações periféricas do estômago ou intestinos,
pode inibir ou retardar as contrações ventriculares. Parece ter
foi novamente demonstrado, como foi entendido anteriormente, que existem
gânglios inibitórios e aceleradores no próprio coração, cada sujeito
a vários tipos de estímulos e vários tipos de depressão.

Tanto a fibrilação auricular quanto a vibração auricular são melhor demonstradas por
o polígrafo e o eletrocardiógrafo. O primeiro é mais exato
quanto aos detalhes. Vibração auricular, que também foi chamada
taquissístole auricular, é mais comum do que se supõe. Consiste
de contrações auriculares coordenadas rápidas, variando de 200 a 300
por minuto. Fulton [Nota de rodapé: Fulton, FT: "Auricular Flutter",
com um relatório de dois casos, Arch. Int. Med., outubro de 1913, p. 475.]
encontra nesta condição que o estímulo inicial surge em algum
parte da musculatura auricular diferente do nó sinusal. É
diferente da taquicardia paroxística, na qual a frequência cardíaca
raramente ultrapassa 180 por minuto. Na vibração auricular sempre há
apresentam certa quantidade de bloqueio cardíaco, nem todos os estímulos
atingindo o ventrículo. Pode haver uma proporção de auricular
contrações para contrações ventriculares, segundo Fulton, de
2:1, 3:1, 4:1 e 5:1, sendo a proporção 2:1 a mais comum.

É claro que é geralmente entendido que as crianças têm uma maior
frequência cardíaca do que os adultos; que as mulheres normalmente têm uma frequência cardíaca mais alta
do que os homens da mesma idade; que o exercício muscular extenuante,
frequentemente repetido, sem pneu cardíaco enquanto causa o pulso
ser rápido no momento, desacelera o pulso durante o intervalo de tal
exercício e pode causar gradualmente uma lentidão mais ou menos permanente
pulso. Deve-se lembrar que os atletas têm pulso lento e
a gravidade da sua condição não deve ser interpretada pela taxa
do pulso. Mesmo com febre alta, o pulso de um atleta pode ser
lento.

Não foram feitas investigações suficientes sobre a frequência do pulso
durante o sono sob diversas condições. Klewitz [Nota de rodapé: Klewitz:
Alemão. Arco. f. klin. Med. 1913, cxii, 38.] descobriu que a média
a frequência cardíaca de indivíduos normais enquanto acordados e ativos era de 74 por
minuto, mas durante o sono a média caiu para 59 por minuto. Ele descobriu
também que se um estado de repouso perfeito pudesse ser obtido durante o
período de vigília, a frequência cardíaca diminuiu. Isso também é verdade em casos
de lesões cardíacas compensadas, mas não foi verdade em lesões cardíacas descompensadas
corações. Ele descobriu que irregularidades como extrassístoles e
a taquicardia orgânica não desapareceu durante o sono, enquanto
taquicardia funcional fez.

É bem sabido que a pressão arterial elevada diminui a frequência cardíaca; que
a pressão arterial baixa geralmente aumenta a frequência cardíaca e isso
A arteriosclerose, ou envelhecimento gradual das artérias, retarda a
pulso, exceto quando a degeneração cardíaca da velhice faz com que
coração novamente mais irritável e mais rápido. O coração rápido em
O hipertireoidismo também é bem compreendido. Não é tão frequente
observou que a hipersecreção da tireoide pode causar taquicardia
sem qualquer outro sintoma tireoidiano tangível ou detectável ou
sintomas de hipertireoidismo. A bile no sangue quase sempre diminui
o pulso.


INTERPRETAÇÃO DE TRAÇADOS

A interpretação do traçado arterial mostra que a quase
o curso vertical da ponta é devido ao aumento repentino da pressão arterial
causada pela contração dos ventrículos. O longo e irregular
A queda gradual da pressão arterial significa uma queda gradual da pressão arterial. O primeiro
a ascensão deste declínio gradual é devido ao secundário
contração e expansão da artéria; em outras palavras, uma corrente
onda. A segunda subida no declínio é chamada de recuo, ou
a onda dicrótica, e é devido ao fechamento súbito da artéria aórtica
válvulas e o recuo da onda sanguínea. A interpretação da
traçado jugular, ou flebograma como o traçado da veia pode ser denominado,
mostra que o ápice da subida é devido à contração do
aurícula. A curta curva descendente do ápice significa relaxamento de
a aurícula. A segunda elevação menor, chamada onda carótida, é
Acredita-se que seja devido ao impacto da expansão repentina do
artéria carótida. A queda do traçado da onda após esta elevação da carótida
é devido à diástole auricular. O segundo imediatamente seguinte
aumento não tão alto quanto o da contração auricular é conhecido como
a onda ventricular e corresponde à onda dicrótica no
radial. O próximo declínio menor mostra a diástole ventricular, ou
repouso cardíaco. Um traçado da veia jugular mostra a atividade do
lado direito do coração. O traçado da carótida e radial mostra
a atividade do lado esquerdo do coração. Após traçados normais
foram cuidadosamente tomadas e estudadas pelo clínico ou por um
assistente de laboratório, anormalidades nessas leituras são facilmente
mostrado graficamente. Especialmente característicos são os traçados de
fibrilação auricular e bloqueio cardíaco.


TESTES DE FORÇA CARDÍACA

Se forem medidas a pressão arterial sistólica e diastólica, e a
a força do coração é determinada com mais ou menos precisão, erros em
a administração de medicamentos cardíacos será menos frequente. Além disso
mapeando o tamanho do coração por radiografia e estudando o
contrações do coração com o fluoroscópio e um estudo detalhado
de traçados esfigmográficos e cardiográficos, cujos métodos não são
disponíveis para a grande maioria dos médicos, existem vários
métodos de determinação aproximada, pelo menos, da força do
músculo cardíaco.

Barringer [Nota de rodapé: Barringer, TB, Jr.: A reação circulatória
ao Trabalho Graduado como Teste da Capacidade Funcional do Coração,
Arch. Int. Med., março de 1916, p. 363.] experimentou ambos com
pessoas normais e com pacientes que sofriam de alguma doença cardíaca
insuficiência. Ele usou tanto a bicicleta ergométrica quanto halteres,
e descobre que há um aumento da pressão sistólica após o normal
trabalho, mas um aumento retardado após trabalho muito pesado, em pessoas normais.
Em pacientes com insuficiência cardíaca, ele descobre que há um atraso
aumento da pressão sistólica mesmo após exercícios leves, e aqueles
com insuficiência cardíaca acentuada apresentam até mesmo uma diminuição da pressão arterial
pressão do nível normal. Todos eles têm aumento no pulso
taxa. Ele cita várias autoridades que mostram que durante o músculo
o trabalho do dióxido de carbono do sangue aumenta em quantidade, o que,
estimulando os centros nervosos que controlam as glândulas supra-renais,
aumenta o conteúdo de epinefrina no sangue. A consequência é
contração dos vasos sanguíneos esplâncnicos, com aumento geral
pressão arterial. Além disso, a ação acelerada do coração aumenta
a pressão arterial. Após um descanso do exercício, a quantidade extra
de dióxido de carbono é eliminado do sangue, pelas glândulas supra-renais
diminuem sua atividade e a pressão arterial cai.

Nicolai e Zuntz [Nota de rodapé: Nicolai anal Zuntz: Berl. klin.
Wehnschr., 4 de maio de 1914, p. 821.] mostraram que com o primeiro
esforço do trabalho pesado o coração aumenta de tamanho, mas logo
torna-se normal, ou até menor, à medida que se contrai mais intensamente,
e as cavidades do coração serão completamente esvaziadas a cada
sístole. Se o trabalho for muito pesado e a pressão arterial sistólica
aumenta rapidamente, pode se tornar tão grande a ponto de impedir a esquerda
ventrículo de evacuar completamente seu conteúdo. O coração então
aumenta de tamanho e pode, mais cedo ou mais tarde, ficar tenso; se isso
a tensão é grave, uma dilatação aguda pode ocorrer, é claro, mesmo em
uma pessoa saudável. Tais casos não são incomuns. Um coração
que já está aumentado ou ligeiramente dilatado e insuficiente,
sob o estresse do trabalho muscular aumentará mais lentamente sua
força, e temos o aumento retardado da pressão sistólica.

Barringer conclui que:

A frequência do pulso e a reação da pressão arterial ao trabalho graduado são
um teste válido da capacidade funcional do coração. Se a pressão sistólica
a pressão atinge seu pico máximo não imediatamente após o trabalho, mas
de trinta a 120 segundos depois, ou se a pressão imediatamente
depois que o trabalho for inferior ao nível original, esse trabalho, seja qual for
quantidade, sobrecarregou a capacidade funcional do coração e pode ser
tomada como uma medida precisa da suficiência do coração.

Em outro artigo, Barringer [Nota de rodapé: Barringer, TB, Jr.:
Estudos da Capacidade Funcional do Coração Estimada pelo
Reação Circulatória ao Trabalho Graduado, Arch. Int. Med., maio de 1916,
p. 670.] aconselha o uso de um haltere de 5 libras estendido para cima a partir de
o ombro por 2 pés. Cada extensão representa 10 pés-
quilos de trabalho, embora o esforço de segurar o haltere
durante o período de não extensão não é estimado. Ele acredita que se
pneu circulatório é mostrado com menos de 100 libras-pé por minuto
exercício, outros sinais de insuficiência cardíaca estarão presentes.
Ele também acredita que esses testes de peso-libra podem ser feitos para
determinar se um paciente deve estar de pé e ativo, e também que
esse exercício gradual aumentará a força do coração em casos cardíacos
insuficiência.

Schoonmaker, [nota de rodapé: Schoonmaker: Am. Dia. Med. Sc., outubro,
1915, p. 582.] após estudar a pressão arterial de 127 pacientes,
conclui que a eficiência miocárdica será demonstrada por uma comparação
da pressão arterial sistólica e diastólica, com o paciente deitado
para baixo e para cima, depois de caminhar uma curta distância. Tão leve
o exercício não deve causar nenhum sintoma subjetivo, seja dispneia,
palpitações ou dor no peito. Se o músculo cardíaco estiver em boas condições,
a pressão sistólica deve permanecer a mesma após esta ligeira
esforço e essas mudanças na postura. Quando o coração está bem, há
pode haver um ligeiro aumento de pressão quando o paciente está em pé. Se,
após este ligeiro exercício na postura ereta, a pressão sistólica
a pressão diminui, o músculo cardíaco fica defeituoso.

Martinet [nota de rodapé: Martinet: Presse med., 20 de janeiro de 1916.] testa o
força do coração da seguinte forma: Ele conta o pulso até dois
minutos sucessivos há o mesmo número de batidas, primeiro quando o
o paciente está deitado e depois quando está em pé. Ele também toma
as pressões sistólica e diastólica ao mesmo tempo. Ele então
faz com que a pessoa dobre rapidamente os joelhos vinte vezes. O
a frequência do pulso e a pressão arterial são então medidas a cada minuto
de três a cinco minutos. A pessoa então reclina-se e o pulso
e a pressão são novamente registradas, diz Martinet que um exame
desses registros na forma de um gráfico fornece um gráfico
demonstração da força do coração. Se o coração estiver fraco, há
provavelmente haverá assistolia e pode ocorrer taquicardia ou uma diminuição
pressão arterial.

Rehfisch [Nota de rodapé: Rehfisch: Berl. klin. Wehnsehr., 29 de novembro de 1915]
afirma que quando uma pessoa saudável faz exercícios leves,
o fechamento aórtico torna-se mais alto que o segundo som pulmonar,
mostrando um aumento da pressão sistólica. Se o ventrículo esquerdo estiver
incapaz de se esvaziar adequadamente contra o aumento da resistência
à frente, a aurícula esquerda conterá muito sangue e com o
ventrículo direito suficiente, haverá acentuação da
segundo som pulmonar e pode se tornar mais alto que o segundo
som aórtico, demonstrando deficiência cardíaca. Se, por outro lado,
o ventrículo direito torna-se insuficiente, ou é insuficiente, o
o segundo som pulmonar é mais fraco que o normal e o prognóstico é
ruim.

Barach [Nota de rodapé: Barach: Am. Jour. Med. Sc., julho de 1916, p. 84]
apresenta o que ele chama de "índice energético do sistema circulatório".
Ele examinou 742 pessoas normais e descobriu que a pressão
o pulso estava em qualquer lugar entre 20 e 80 por cento da pressão diastólica
em 80 por cento dos seus casos, enquanto a média dos seus números deu uma
proporção de 50 por cento; mas ele não acredita que isso seja verdade
em uma pessoa normal o pulso de pressão é igual a 50 por cento do
pressão diastólica. Barach não acredita que tenhamos, até o momento, qualquer
método muito preciso para determinar a força cardíaca ou
capacidade circulatória para o trabalho. Ele não acredita que a estimativa
do pulso de pressão é indicativo da força cardíaca. Ele acredita
que os fatores importantes na estimativa da circulação
força é a pressão sistólica, que mostra a potência do
ventrículo esquerdo, a pressão diastólica, que mostra a
tensão intravascular durante a diástole, bem como a tensão periférica
resistência e a frequência de pulso, que designa o número de vezes
o coração deve se contrair durante um minuto para manter o fluxo adequado
de sangue. Ele acha que esses três fatores estão em constante adaptação
uns aos outros para as necessidades do indivíduo, e ele
descobre, por exemplo, que quando o ventrículo esquerdo está hipertrofiado
e a saída de sangue é, portanto, maior, então o pulso será
desacelerou. Seu método de estimativa é o seguinte: Por exemplo, com um
pressão sistólica de 120 mm e pressão diastólica de 80 mm,
cada batida de pulso representará uma energia igual a levantar 120 mm.
mais 80 mm, o que equivale a 200 mm de mercúrio, e com setenta e dois
o pulso bate a força seria 72 X 200, o que equivale a 14.400 mm. de
mercúrio. Ele encontra uma força circulatória média com base no exame
250 indivíduos normais pelo índice, que ele denomina S, D, R
(taxa sistólica, diastólica), sendo 20.000 mm de mercúrio por minuto.

Katzenstein [Nota de rodapé: Katzenstein: Deutsch. médico. Wehnsehr., abril
15, 1915.] constata, após dez anos de experiência, que o seguinte
teste de força do coração é valioso: Ele registra o sangue
pressão e pulso e, em seguida, comprime a artéria femoral em
Ligamento de Poupart nos dois lados ao mesmo tempo. Ele mantém essa pressão
por dois a dois minutos e meio e depois volta a tomar
a pressão arterial. Com um coração sadio a pressão arterial será
mais alto e o pulso mais lento do que o registro anterior. Se o
a pressão arterial e o pulso não são alterados, isso mostra que o
coração não é totalmente normal, mas também não é realmente incompetente. Quando o
a pressão arterial está mais baixa e o pulso acelerado, ele acredita que
há distúrbio funcional distinto do coração e perda de
potência, relativamente à mudança de pressão e ao aumento da
frequência cardíaca. Ele acredita ainda que um coração apresentando esse tipo de
a fraqueza não deve, se possível, ser submetida a uma avaliação geral
anestesia.

Stange [Nota de rodapé: Stange: Russk. Vrach, 1914, xiii. 72.] conclui que
a potência cardíaca pode ser determinada por um teste respiratório como
segue: O paciente deve sentar-se confortavelmente e respirar profundamente
inspiração; então ele deve ser instruído a prender a respiração, e a
o médico comprime as narinas do paciente. Assim que o paciente
indica que ele não consegue mais prender a respiração, o número de
segundos é anotado. Uma pessoa normal deve prender a respiração por trinta
até quarenta segundos sem muita dispneia subsequente, enquanto um paciente
com fraqueza miocárdica só consegue prender a respiração de dez a vinte
segundos, e então muita dispneia temporária se seguirá. Stange faz
não encontrar condições pulmonares, como tuberculose, pleurisia ou
bronquite, interfere neste teste.

Williamson [Nota de rodapé: Williamson: Ant. Jour. Med. Sc., abril de 1915,
p. 492.] acredita que não podemos determinar a força do coração
com precisão, a menos que tenhamos algum método para anotar a posição exata de
o diafragma, e ele desenvolveu um método que ele chama de
método teleroentgen. Com este aparelho ele descobre que um normal
o coração responde ao exercício dentro de seu poder com uma diminuição de tamanho.
O mesmo se aplica a um bom coração patológico compensatório. Ele pensa
que um coração que não responde reduzindo seu tamanho depois
o exercício tem um músculo danificado e a compensação é mais ou menos
prejudicada.

As conclusões práticas a tirar das sugestões anteriores são:

1. O aumento do coração após o exercício só pode ser bem demonstrado
por exame fluoroscópico e, então, melhor por algum método preciso
de medição.

2. A pressão arterial deve ser imediatamente aumentada pelo exercício,
e após tal exercício deve retornar ao normal em breve antes do
exercício. Se ficar abaixo do normal, o coração está fraco, ou
o exercício era excessivo.

3. A frequência cardíaca deve aumentar com o exercício, mas não
excessivamente e deve retornar ao normal dentro de um prazo razoável.

4. O estetoscópio mostrará se os sons normais do
coração se torna relativamente anormal após o exercício. Se tal fosse o
na verdade, embora a anormalidade não fosse permanente, a insuficiência cardíaca
está mais ou menos em evidência.

5. A relação entre a frequência do pulso e a pressão arterial deve ser sempre
observado, e a potência de trabalho do coração pode ser estimada de acordo
à sugestão de Barach.

6. Os testes de exercício com halteres sugeridos por Barringer (apenas, o
halteres podem ser mais leves) são valiosos para observar
melhora gradual na força cardíaca de pacientes em tratamento.

7. O teste de retenção da respiração é muito sugestivo de problemas cardíacos
eficiência ou fraqueza, mas uma série de testes devem ser feitos antes
suas limitações são comprovadas.


O EFEITO DO ATLETISMO NO CORAÇÃO

Não podemos mais negligenciar a gravidade dos efeitos da
atletismo competitivo no coração, especialmente em jovens e jovens
adultos. Não apenas universidades e escolas preparatórias, mas também ensino superior
escolas e até mesmo escolas secundárias devem considerar a conveniência de
continuar a praticar desportos competitivos sem mais controlo do que é agora
caso. Em primeiro lugar, é provável que o indivíduo seja treinado em
um ramo específico ou em uma linha específica, que desenvolve um
conjunto específico de músculos. Em segundo lugar, a competição para
exaustão, vômitos, desmaios e até síncope é absolutamente
indesculpável. Além disso, as competições que envolvem brutalidade devem
certamente será seriamente censurado.

Um comitê nomeado há algum tempo pela Sociedade Médica da
Estado da Califórnia [Nota de rodapé: California State Med. Jour., junho,
1916 p. 220.] relatou recentemente seu endosso de Foster
“Acusação do Atletismo Intercolegial”. Após cinco anos de
observação pessoal de nada menos que 100 universidades e faculdades,
em trinta e oito estados, Foster conclui que o ensino intercolegial
o atletismo provou ser um fracasso e que é caro e
prejudicial devido ao treinamento físico excessivo de alguns
estudantes, e dos estudantes que menos necessitam de formação, enquanto
exercício saudável e moderado a um custo baixo para todos os alunos
é mais necessário.

Especialistas, [nota de rodapé: Rubner e Kraus: Vrtljsehr. f. gerichtl. Médio,
1914, xlviii, 304.] nomeado pelo governo prussiano para
investigar o atletismo, relatou que para o exercício físico ser de
valor real deve ser bem diferente da preparação de um
indivíduo especialmente equipado e treinado para um jogo. O exercício deve
beneficiar todas as crianças e jovens, enquanto a proeza atlética exige
sobrecarregando o organismo até o limite da resistência e, portanto, é
perigoso e não deveria ser permitido em escolas ou universidades.

McKenzie [Nota de rodapé: McKenzie: Am. Dia. Med. Sc., janeiro de 1913, p.
69.] descobriram que os testes exaustivos de resistência não eram adaptados a
o desenvolvimento de crianças e jovens, porque a pressão arterial elevada
a pressão causada por tal esforço continuou logo, e ele descobriu
atletas têm pressão arterial elevada por um período prolongado. Como é
reconhecido por todos, as corridas de barco são particularmente ruins, especialmente as
Remo de 4 milhas. É claro que esse esforço intenso aumenta o sangue
pressão, mesmo nesses atletas, e o coração aumenta sua velocidade.
Depois há euforia, depois desconforto e logo, como McKenzie
aponta, uma sensação de constrição no peito e na cabeça. Isso
é logo seguido por falta de ar e logo por uma sensação de plenitude
na cabeça e depois síncope. O coração, é claro, torna-se
dilatado. Sopros cardíacos são frequentemente encontrados após eventos muito menos graves
esforço do que as corridas de barco. Eles podem não durar muito, ou podem
desaparecem com o tratamento adequado. Ele relatou que após o exercício
havia sopros cardíacos em setenta e quatro dos 266 jovens que estavam
com saúde normal e que quase 28% de todos os jovens normais
os homens apresentarão um sopro após o exercício. Ele acha que é raro
encontre, após uma semana, um sopro cardíaco em um previamente cure seu coração, se
o atleta não passou dos 30 anos.

Não pode haver dúvidas de que mesmo um, para não falar de mais, tal
tensões cardíacas são indesculpáveis ​​e podem deixar uma impressão mais ou menos duradoura
lesão. Tais tensões e esforços cardíacos não são totalmente observados em
atletas. Um homem que, de outra forma, está bem pode causar tal tensão cardíaca por
dando partida em seu automóvel, enchendo um pneu, fazendo levantamento extenuante,
carregando uma carga muito longe ou muito rápido, ou correndo, e um
homem idoso pode até causar tensão cardíaca ao caminhar, subir ladeiras
escalar, ou até mesmo jogar golfe, se ele fizer essas coisas. Mais ou menos
a dilatação aguda que ocorre nessas pessoas provavelmente voltará a ocorrer no futuro
mínimo esforço, a menos que o paciente faça um repouso prolongado e
o coração está tão bem que se recupera perfeitamente. Qualquer doença crônica
miocardite, no entanto, pode impedir que tal coração seja tão
perfeito como era antes.

Torgersen, [nota de rodapé: Torgersen: Norsk Mag. f. Laegevidensk., abril,
1914.] após realizar 600 exames em 200 atletas e 1.200
exames dos membros da equipe de remo, decide que é
absolutamente essencial que haja exames diários qualificados
de cada homem durante o treinamento e um registro mantido da condição de
seu coração, urina e pressão arterial, antes e depois do exercício.
Quando ele encontrava albumina na urina, ela sempre vinha acompanhada de uma
queda da pressão arterial e taquicardia, com perda de peso
e uma sensação geral de debilidade.

Middleton [Nota de rodapé: Middleton: Am. Jour. Med. Sc., setembro de 1915,
p. 426.] examinaram alunos que estavam treinando para o futebol, ambos
durante o treinamento e após o período de treinamento, e descobriu que
após o descanso após um período de treinamento houve um aumento
pressão arterial sistólica e diastólica ao longo dos registros anteriores à
período de treinamento. Isso tenderia a indicar alguma hipertrofia do
coração.

As estatísticas de seguros parecem mostrar que os atletas provavelmente terão
doença cardiovascular-renal mais precoce do que outros indivíduos da mesma
mesma classe e ocupações.


SUGESTÕES PARA O CONTROLE DO ATLETISMO

1. Ginásios e campos de atletismo relacionados a todas as faculdades,
escolas preparatórias, seminários e escolas secundárias são essenciais, e
elas devem ser adicionadas às escolas de gramática sempre que possível.

2. Treinamento físico e jogos atléticos, e talvez algum tipo de
O treinamento militar é valioso para o desenvolvimento adequado dos jovens.

3. Algumas formas de jogos competitivos e alguns feitos competitivos são
valioso para estimular o treinamento e esportes saudáveis.

4. Todos os esportes competitivos e todos os treinamentos intensos devem estar sob a supervisão
aconselhamento e supervisão de um conselho médico ou de um instrutor médico.
Esportes competitivos que são geralmente reconhecidos como prejudiciais, principalmente
em razão de sua duração em relação à idade do
concorrentes, devem ser proibidos.

5. Cada menino deve ser cuidadosamente examinado por um médico competente para
decidir sobre sua saúde geral, suas limitações e as condições especiais
treinamento necessário para aperfeiçoá-lo ou superar qualquer defeito. Tal
os exames são ainda mais essenciais nas escolas para meninas.

6. Em todos os treinos de grupo, os indivíduos fracos devem ser notados por
o treinador médico, e eles devem receber treinamento especial e mais
exercício cuidadosamente graduado.

7. Em todos os treinos extenuantes ou trabalhos atléticos competitivos, o
os participantes devem ser examinados com mais ou menos frequência e
mais ou menos cuidadosamente para tensão cardíaca e albuminúria e também para
um aumento muito grande da pressão arterial.

8. Todos os treinos e todos os esportes atléticos devem ser classificados de acordo com a idade
do menino ou da menina e não necessariamente ao seu tamanho. Muitos
menino crescido é ferido por proeza atlética além do seu coração
força.


SINAIS DE FRAQUEZA CARDÍACA

Deve-se lembrar que um coração normal pode desacelerar para cerca de 60
durante o sono, e toda aceleração nervosa do pulso pode ser
diferenciada durante o sono pelo fato de que se o coração não
marcadamente lento, há fraqueza cardíaca ou alguma condição geral
perturbação. Também há fraqueza cardíaca se houver tendência
bocejar ou respirar fundo após pequenos esforços ou durante
esforço, ou se houver sensação de sufocamento e a pessoa
de repente quer as janelas abertas, ou não consegue trabalhar, mesmo por alguns
minutos, em uma sala fechada. Se essas perturbações forem puramente
funcional, o exercício não só pode ser suportado, mas também aliviará alguns
distúrbios cardíacos nervosos, enquanto agravará um coração real
incapacidade. Se o coração tende a aumentar em rapidez ao deitar
para baixo, ou a pessoa não consegue respirar bem ou se sente sufocada com um
travesseiro comum, o coração mostra mais ou menos fraqueza.
As extrassístoles são causadas por irritabilidade anormal do músculo cardíaco,
e podem ou não ser notados pelo paciente. Se forem notados, e
ele reclama da condição, o prognóstico é melhor do que se
ele não os nota.

Há muito se sabe que a asma, o enfisema, a tosse convulsa e
bronquite prolongada com tosse forte dilatará o coração.
não foi reconhecido até recentemente, como demonstrado por Guthrie,
[Nota de rodapé: Guthrie, JB: O tempo de dilatação da tosse é uma medida da frequência cardíaca
Função, The Journal. AMA, 3 de janeiro de 1914, p. 30.] que mesmo um
ataque de tosse mais ou menos forte aumentará temporariamente a
coração. A partir dessas pequenas ocorrências, no entanto, o coração rapidamente
retorna ao seu tamanho normal; mas se a tosse for frequente
repetida, a dilatação é mais prolongada. Isso enfatiza a
necessidade de suporte ao coração em condições pulmonares graves,
e também a necessidade de modificar a intensidade da tosse por
medicamentos necessários.

Ao decidir que um coração está dilatado, observando a batida do ápice,
embotamento da percussão e pela fluoroscopia, deve-se lembrar que
a batida do ápice pode estar vários centímetros à esquerda do real
ponto normal, e ainda assim o coração não está dilatado.

A necessidade de proteger o coração em infecções agudas e a
a gravidade das infecções no coração é enfatizada pelo presente
conhecimento de que amigdalite, aguda ou crônica, e boca e nariz
infecções de todos os tipos podem lesionar o músculo cardíaco. Provavelmente
quase todos os casos de difteria, a menos que sejam do tipo mais brando, existem
há algum envolvimento miocárdico, mesmo que não seja superior a 25 por cento
tais casos apresentam sintomas clínicos de tal lesão cardíaca. Tuberculose
de diferentes partes do corpo também, mais cedo ou mais tarde, fere o
coração; e o efeito da sífilis no coração agora está bem
reconhecido.


SINTOMAS E SINAIS DE DISTÚRBIO CARDÍACO

Hoje é reconhecido que qualquer infecção pode causar fraqueza e
degeneração do músculo cardíaco. O Streptococcus rheumaticus
encontrado nas articulações reumáticas é provavelmente a causa de tal lesão cardíaca
no reumatismo. Essa febre prolongada de qualquer causa prejudica o coração
músculo é reconhecido há muito tempo, e dilatação cardíaca após graves
a doença é agora prevenida com mais cuidado. Não é suficientemente
reconheceu que uma infecção crônica e lenta pode causar danos ao coração.
Essas infecções ocorrem mais frequentemente nas amígdalas, nas gengivas,
e nos seios da face ao redor do nariz. Amigdalite, aguda ou crônica,
demonstrou ser uma ameaça ao coração. Estreptococos agudos
amigdalite é uma doença muito frequente, e o paciente geralmente,
com tratamento adequado, recupera-se rapidamente. Amigdalite em um mais ou
forma menos aguda, porém, às vezes tão branda que quase chega a ser
despercebido, provavelmente precede a maioria dos ataques de inflamação aguda
reumatismo. Amígdalas cronicamente doentes podem não causar dores nas articulações
ou febre aguda, mas certamente são frequentemente a fonte de sangue
infecção e posteriormente de inflamações cardíacas. A probabilidade de
inflamação crônica e enfraquecimento do músculo cardíaco devido a tais
a infecção lenta e contínua deve ser reconhecida e a
fonte de tal infecção removida.

A determinação da presença de lesões valvares é apenas uma
pequena parte do exame físico do coração. Além disso,
o coração é facilmente eliminado da causa do problema geral
perturbação porque os sopros não são ouvidos. Uma decisão cuidadosa quanto a
o tamanho do coração muitas vezes mostrará que ele se tornou ligeiramente
dilatada e é uma causa dos sintomas gerais de fraqueza, perna
cansaço, dispneia leve, desconforto epigástrico ou dor torácica real
dores. Muitos desses casos são tratados para distúrbios gástricos porque
existem alguns sintomas gástricos. Não há dúvida de que os sintomas gástricos
flatulência, ou hiperacidez, ou uma refeição grande causando distensão de
o estômago pode aumentar a perturbação cardíaca e o coração
a perturbação pode ser atribuída inteiramente à indigestão; mas o tratamento
direcionado para o estômago, embora possa melhorar alguns dos
sintomas, não removerá a causa dos sintomas.

Se o paciente reclamar de dores em qualquer parte do peito ou da parte superior
abdômen, ou de dores nas pernas, ou de estar cansado, ou exausto, ou de
insônia à noite, ou dores na parte de trás da cabeça, nós
deve investigar a capacidade cardíaca, além de descartar todas as
as causas mais frequentemente reconhecidas desses distúrbios.

Se houver mais dispneia do que o normal deve ocorrer no
paciente individual após caminhar rapidamente ou subir uma colina ou ir
lá em cima, ou se depois de um período de um pouco de excitação alguém descobre que
ele não consegue respirar normalmente, ou que algo parece apertado em
seu peito, o coração precisa de descanso. Se, depois de dirigir um
automóvel ou mesmo sentado em um que esteja funcionando
velocidade ou chegou desagradavelmente perto de bater em algo ou de ser
deparar-se com, percebe-se que o pequeno período de atividade cardíaca
perturbação e a tensão no peito é maior do que deveria ser, o
o coração precisa descansar.

Se a menor excitação ou esforço aumenta a velocidade cardíaca
anormalmente, significa que por muitos minutos, se não horas
durante os vinte e quatro, o coração está se contraindo muito rapidamente e
isso por si só significa cansaço muscular e perda de nutrição muscular, mesmo que
não há nenhum defeito real no músculo cardíaco ou em seu próprio sangue
fornecimento. Se multiplicarmos essas pulsações ou contrações extras pela
número de minutos por dia que essa quantidade extra de trabalho é feita,
será facilmente demonstrável ao médico e ao paciente o que é um
quantidade de um bom descanso, ainda que parcial, a cada vinte e quatro horas
fazer com este coração. Claro que qualquer coisa que tenda a aumentar o
a atividade da perturbação do coração deve ser corrigida.
Comer demais, beber demais (até mesmo água) e usar demais ou talvez qualquer
o uso de álcool, tabaco, chá e café deve ser evitado.
na verdade, chegamos direto à discussão do tratamento adequado e
gestão da hipertensão arterial inicial, do início da
arteriosclerose, da prevenção da doença intersticial crônica
nefrite e prevenção de doenças cardiovasculares e renais.

Quando uma pessoa aparentemente bem começa a reclamar de
cansaço, ou talvez sonolência durante o dia e insônia à noite
noite, ou seu sono é perturbado, ou ele tem sentimentos de problemas mentais
depressão, ou ele diz que "sente" seu coração, talvez por
primeira vez na vida, com ou sem edema nos pés e pernas,
ou dores referidas ao coração ou região cardíaca, devemos pressupor
que há enfraquecimento do músculo cardíaco até que, por perfeita
exame, excluímos o coração como sendo a causa de tal
perturbação.

Embora constantemente repetido por todos os livros sobre o coração e por muitos
artigos sobre dor cardíaca, ainda é frequentemente esquecido que a dor devido
a perturbação cardíaca pode ser referida aos ombros, ao
parte superior do peito, até as axilas, até os braços e até mesmo
os pulsos, o pescoço, a cabeça e a parte superior do abdômen.
Talvez seja geralmente a perturbação auricular que causa dor
ascendem, mas distúrbios dos ventrículos podem causar dor no
braços e na região do estômago. Não raro, distúrbios
da aorta causa dor no lado direito do peito, bem como
ponta no pescoço. Dores cardíacas reais freqüentemente ocorrem sem qualquer
lesão valvar, e também quando as necropsias demonstraram que houve
não houve esclerose dos vasos coronários.

Embora a angina de peito seja uma condição distinta e bem reconhecida,
dores nas regiões citadas, principalmente se ocorrerem após
esforço ou após excitação mental ou mesmo após comer (desde que haja
a verdadeira desculpa gástrica foi eliminada), são devido a uma perturbação
do coração, geralmente a um músculo cardíaco sobrecarregado ou a um
ligeira dilatação. Muito ou pouco sangue na cavidade do
coração pode causar sofrimento e dor; ou uma circulação imperfeita
através das artérias coronárias e dos vasos do coração,
prejudicando sua nutrição ou fazendo com que se canse mais facilmente, pode ser
a causa dessas dores cardíacas, angústia ou desconforto.

A palpação da artéria radial não é absolutamente confiável em todos os casos
de fibrilação auricular, ou em outra forma de arritmia chamada
palpitação auricular ou taquissístole. James e Hart [Nota de rodapé: James
e Hart: Am. Jour. Med. Sc., 1914, cxlvii, 63.] descobriram que o
pulso não é um critério verdadeiro da condição da circulação.
Há sempre uma certa quantidade de bloqueio cardíaco associado a
fibrilação auricular de modo que nem todos os estímulos auriculares passam
através do feixe de His. James e Hart determinam a frequência cardíaca
tanto no pulso radial quanto no ápice, sendo a diferença
chamado de déficit de pulso. Eles usam esse déficit como um auxílio em
decidir quando interromper a administração de digitalis. Quando o
O déficit de pulso é zero, a digitálicos são interrompidos. Neste contexto
eles também descobrem que, mesmo que o déficit de pulso possa ser zero,
pode haver uma diferença na força e no tamanho das ondas no
artéria radial. Isso pode ser demonstrado pelo uso de um manguito ao redor
a artéria braquial e variando a pressão. Será encontrado
que quanto maior a pressão, menor o número de batidas vindas
através.

Além dos instrumentos de precisão acima referidos, são necessários instrumentos mais cuidadosos
percussão, ausculta mais cuidadosa, medições mais cuidadosas,
radiografia e exame fluoroscópico do coração e uma
estudo da circulação com o paciente em pé, sentado, deitado
e após o exercício fazer a determinação da capacidade circulatória
especialidade, e o médico que se torna um especialista, um especialista.
é uma especialização necessária hoje quase mais do que em qualquer outra linha
da ciência médica.

Tão freqüentemente é a causa dessas dores, perturbações e fraquezas
negligenciado e o estômago ou os intestinos tratados, ou tratamento
destinado a neuralgias, reumatismos ou condições reumáticas, que uma
exame cuidadoso do paciente e consideração da parte
o coração está sempre jogando na causa desses sintomas
necessário.

O tratamento necessário para tal coração, a menos que haja alguma
complicação, como uma complicação renal ou uma pressão arterial muito alta,
ou arteriosclerose (e nenhuma dessas causas proíbe necessariamente
tratamento cardíaco energético), é digital. Se houver dúvida quanto
a condição das artérias cardíacas, a digitalina deve ser administrada em
pequenas doses. Se causar dor cardíaca distinta, não é indicado
e deve ser interrompido. Se, por outro lado, ocorrer melhora, como
geralmente sim, a dose pode ser regulada pelos resultados.
a dose mínima que melhora o quadro é a adequada. Suficiente
deve ser dado; muito não deve ser dado. Antes de decidir que
a digitalis não melhora a condição (desde que não cause
dor cardíaca) o médico deve saber que uma boa e eficiente
A preparação da digitalis está sendo realizada. A estricnina às vezes
agitar um coração cansado e ajudá-lo a superar períodos de depressão, mas
é um chicote e não um tônico cardíaco. Ao comer em excesso, todos
esforço excessivo e o álcool devem ser interrompidos e a quantidade de
o tabaco deve ser modificado, não há tratamento tão bem-sucedido quanto
descanso mental e físico e uma mudança de clima e cenário, com
ar limpo e bom.

Muitas pessoas com esses sintomas de pneu cardíaco pensam que estão
cansado de casa, cansado de fazer compras ou cansado do escritório e assumir uma atividade física
exercício, como caminhar, escalar, jogar tênis ou golfe,
para sua lesão. Esses corações cansados ​​ainda não estão prontos para mais
exercício físico; eles devem descansar primeiro.

O tratamento deste pneu cardíaco não está completo até que
amígdalas, gengivas, dentes e o nariz e seus seios acessórios estão em
bom estado. Várias outras fontes de envenenamento crônico de
A infecção crônica deve, naturalmente, ser eliminada, seja ela não curada
gonorreia, prostatite, algumas inflamações crônicas da mulher
órgãos pélvicos ou uma apendicite crônica.

Longcope [Nota de rodapé: Longcope, WT: O efeito da repetição
Injeções de Proteínas Estranhas no Músculo Cardíaco, Arch. Int. Med.,
Junho de 1915, p. 1079.] mostrou recentemente que repetidos, e até mesmo em
vezes uma intoxicação por proteína pode causar degeneração do coração
músculo em coelhos. Portanto, é bem possível que repetidos
a absorção de toxinas proteicas pelos intestinos pode causar lesões
músculo cardíaco, bem como a estrutura dos rins; consequentemente, no coração
fraqueza, além de remover todas as fontes evidentes de infecção, nós
também deve dar esse alimento e causar tal atividade intestinal como
impedem a absorção de toxinas proteicas pelos intestinos.




CLASSIFICAÇÃO DOS DISTÚRBIOS CARDÍACOS


Com o objetivo de discutir a terapia de distúrbios cardíacos em um
sequência lógica, eles podem ser classificados da seguinte forma:

Pericardite
     Agudo
     Aderente

Miocardite
     Agudo
     Crônico
     Gordo

Endocardite
     Aguda, maligna simples
     Crônico
Lesões valvares
     Compensação quebrada
     Medicamentos cardíacos
     Dieta
     Tratamento de resort
Doença cardíaca em crianças
Doença cardíaca na gravidez
Esclerose coronária
Angina de peito
     Pseudo-angina
Doença de Stokes-Adams
Hipertensão arterial
Doença cardiovascular-renal
Arritmia
Fibrilação auricular
Bradicardia
Taquicardia paroxística
Hipertireoidismo
Perturbações tóxicas
Hipertrofias fisiológicas
Dilatação simples
Choque
Dilatação do estômago
Anestesia em doenças cardíacas




PRESSÃO ARTERIAL


O estudo da pressão arterial tornou-se um assunto de grande interesse
importância na prática da medicina e da cirurgia. Nenhuma condição pode
ser tratado adequadamente, nenhuma operação deve ser realizada e nenhuma
o prognóstico tem valor sem uma consideração adequada do
suficiência da circulação e a condição da circulação
não pode ser estimado adequadamente sem uma estimativa precisa do
pressão arterial sistólica e diastólica. No entanto, perfeitamente o coração
pode agir, não pode circular o sangue adequadamente sem uma circulação normal
tônus ​​dos vasos sanguíneos, tanto artérias quanto veias. Anormal
a vasodilatação interfere seriamente na circulação normal e
causa congestão venosa, aumento anormal do sangue venoso
pressão e o consequente perigo de choque e morte. Aumento
o tônus ​​ou tonicidade arterial necessita de maior esforço cardíaco, para
superar a resistência e a hipertrofia do coração deve ocorrer.
Essa hipertrofia sempre ocorre se a resistência periférica não for
repentinamente muito grande ou adquirido muito rapidamente. Em outras palavras, se o
a resistência periférica aumenta gradualmente, o ventrículo esquerdo
hipertrofias, e permanece por um longo tempo suficiente. Se, a partir de
doença ou distúrbio nos pulmões, a resistência na parede pulmonar
a circulação é aumentada, o ventrículo direito hipertrofia para
superá-lo, e a circulação é suficiente enquanto isso
ventrículo é capaz de fazer o trabalho. Se este aumento pulmonar
pressão ou o aumento da pressão sistêmica persiste ou se torna muito
ótimo, é só uma questão de quantos meses, no caso do
ventrículo direito, e quantos anos, no caso do esquerdo
ventrículo, o coração pode suportar a tensão.

Se a causa do aumento da tensão sistêmica for uma artéria
fibrose, mais cedo ou mais tarde o coração vai se envolver nisso
condição geral, e é provável que ocorra uma miocardite crônica.
Se, por outro lado, houver uma pressão arterial sistêmica baixa contínua
pressão arterial, a circulação é sempre mais ou menos insuficiente,
a nutrição é sempre imperfeita e a capacidade física do
indivíduo está abaixo da média. É evidente, portanto, que um
pressão arterial anormalmente alta é de grande importância, sua causa deve
ser estudado e deve-se fazer um esforço para remover, tanto quanto possível, o
causa. Por outro lado, uma pressão arterial persistentemente baixa pode ser
de grande importância e sempre diminui a capacidade física. Se
possível, a causa deve ser determinada e a condição
melhorou.

Nenhum médico pode agora exercer a medicina adequadamente sem ter uma
aparelho confiável para determinar a pressão arterial tanto em seu
consultório e à beira do leito. Não é necessário discutir aqui o
vários tipos de aparelhos ou o que é essencial em um aparelho para
para dar uma leitura perfeita. Pode-se afirmar que na determinação
a pressão sistólica e diastólica nas artérias periféricas, a
estetoscópio comum é tão eficiente quanto qualquer outro mais elaborado
aparelho auscultatório.

É agora geralmente aceite por todos os clínicos científicos que é
tão essencial - quase mais essencial - para determinar a pressão diastólica
pressão como a pressão sistólica; portanto, o método auscultatório
é o mais simples, bem como um dos mais precisos na determinação
essas pressões. É claro que deve ser reconhecido que a pressão sistólica
a pressão assim obtida será geralmente alguns milímetros acima daquela
obtido com o dedo, sendo talvez a média equivalente a
cerca de 5 mm de mercúrio. A pressão diastólica frequentemente varia de
10 a 15 mm abaixo da leitura obtida por outros métodos. Portanto,
uma gama mais ampla de pressão é obtida pelo método auscultatório do que
por outros métodos. Essa diferença de 5 ou mais milímetros de
pressão sistólica entre o auscultatório e o palpatório
as leituras devem ser lembradas quando se consulta livros ou
artigos impressos há mais de dois anos, já que muitas dessas pressões
foram determinados pelo método palpatório.

Às vezes a compressão do braço pela braçadeira leva a uma elevação
na pressão arterial. [Nota de rodapé: MacWilliams e Melvin: Brit. Med.
Jour., 7 de novembro de 1914.] Foi sugerido que a pressão diastólica
a pressão deve ser tomada no ponto onde o som é ouvido pela primeira vez
aumentando gradualmente a pressão no bracelete.

Em algumas pessoas as leituras auscultatórias não podem ser feitas ou são
muito insatisfatório, sendo necessário o uso da palpação
método para medir a pressão sistólica. Nos casos em que a
o método auscultatório é insatisfatório, a artéria abaixo da curvatura do
o cotovelo em que a leitura geralmente é feita pode estar mal posicionado,
ou pode haver uma quantidade incomum de gordura e músculo entre os
artéria e a pele.

Os vários sons ouvidos com o estetoscópio, quando a pressão é
diminuídos gradualmente, foram divididos em fases. A primeira fase
começa com o primeiro som audível, que é o ponto apropriado em
qual ler a pressão sistólica. A primeira fase é geralmente,
nem sempre, sucedida por uma segunda fase em que há uma
som murmurante. A terceira fase é aquela em que o som agudo máximo,
a nota de toque começa e, durante toda essa fase, o som é agudo
e intenso, aumentando gradualmente e depois diminuindo gradualmente até
a quarta fase, onde o som de repente se torna um tom mais opaco.
A quarta fase dura até o que é denominado quinta fase, ou seja,
em que todo o som desapareceu. Como afirmado anteriormente, o
a pressão diastólica pode ser lida no início da quarta fase,
ou no final da quarta fase, ou seja, o início da
quinto; mas a diferença é de 3 a 10 mm de mercúrio, com uma
média de talvez 5 mm; portanto a diferença não é muito
ótimo. Quando a pressão diastólica é alta, para subsequente relativo
leituras, é muito melhor ler a diastólica no início
da quinta fase.

Muitos observadores defendem que a leitura adequada do
a pressão diastólica está sempre no início da quarta fase.
No entanto, para uso geral, a menos que se seja particularmente especialista, é
melhor ler a pressão diastólica no início do quinto
fase. Raramente pode haver dúvida na mente da pessoa que está
auscultando até o ponto em que todo o som cessa. Há
frequentemente há muita dúvida, mesmo depois de muita experiência, quanto a
apenas o momento em que a quarta fase começa. Com o
entendendo que a diferença é de apenas alguns milímetros, o que
é de muito pouca importância, quando a pressão diastólica está abaixo
95, parece aconselhável insistir na leitura da pressão diastólica
no início da quinta fase.

O incidente da primeira fase, ou quando o som começa, é causado por
a distensão repentina do vaso sanguíneo abaixo do ponto de
compressão pelo bracelete. Em outras palavras, a pressão do bracelete tem
neste ponto foi superado. Young [Nota de rodapé: Young: Indiana State
Med. Assn. Jour., março de 1914.] acredita que os murmúrios do
segunda fase, que em todas as condições normais são ouvidas durante os 20
mm. queda abaixo do ponto em que a pressão sistólica havia sido
leia-se, é "devido a redemoinhos produzidos no ponto de
constrição do vaso sanguíneo pelo manguito do instrumento." O
a terceira fase é quando esses sopros cessam e o som se assemelha ao
primeiro, durando ele pensa apenas 5 mm. A terceira fase geralmente dura
muito mais tempo. Ele pensa que a quarta fase, quando o som se torna
opaco, dura cerca de 6 mm.


TÉCNICA

É essencial que o paciente a ser examinado seja
deve estar em repouso, confortavelmente sentado ou deitado.
Todas as roupas devem ser removidas do braço e não deve haver
constrição pelas mangas, seja da parte superior do braço ou da axila. Quando
a pressão arterial é medida na manga de uma peça de roupa, a
o instrumento registrará de 10 a 30 mm. mais alto do que no solo descoberto
braço. [Nota de rodapé: Rowan, JJ: A aplicação prática do sangue
Resultados de pressão, The JOURNAL AMA, 18 de março de 1916, p. 873.]

Embora possa ser melhor, para exames de seguros, levar o
pressão arterial do braço esquerdo em pessoas destras como um indicador mais verdadeiro
indicador do estado geral, a diferença geralmente não é
ótimo. O braço direito de pessoas destras geralmente registra uma
pressão sistólica 5 mm maior que a do braço esquerdo.

O paciente, estando em repouso e afastado o mais possível de todos
excitação, pode ser conversado para tirar sua mente do
fato de que sua pressão arterial está sendo medida. Ele também não deve
observe o mostrador, pois qualquer tensão de sua parte aumenta mais ou menos a
pressão sistólica, a diastólica não sendo muito afetada por tal
tensão nervosa. O bracelete tendo sido cuidadosamente aplicado, é
melhor inflar gradualmente 10 mm acima do ponto em que
a pulsação cessa no radial. O estetoscópio é então firmemente
aplicado, mas sem muita pressão, no antebraço logo abaixo
a flexão do cotovelo. O ponto exato em que o som é
ouvido no paciente individual e a quantidade exata de pressão
que deve ser aplicada, será determinada pela primeira leitura, e
então aplicado à segunda leitura. Uma leitura nunca é
suficiente para obter a pressão arterial correta. O sangue
a pressão pode ser lida por meio do estetoscópio durante o processo gradual
aumento da pressão no manguito, anotando-se o primeiro som
que é ouvido (a pressão diastólica), e o ponto em que todos
o som desaparece à medida que a pressão aumenta (pressão sistólica
pressão). O primeiro método é o mais frequentemente utilizado.

Tomando as pressões sistólica e diastólica, a diferença
entre os dois sendo o pulso de pressão, aprendemos a interpretar o
leitura do pulso de pressão. Embora o pulso de pressão médio tenha
frequentemente declarado como 30 mm, é provável que 35 pelo menos,
e frequentemente 40 mm. representa mais próximo do pulso de pressão normal,
e de 25 mm por um lado a 50 por outro não pode ser
anormal.

Faught [Nota de rodapé: Faught: New York Med Jour., 27 de fevereiro de 1915, p.
396.] afirma sua crença de que a relação do pulso de pressão com
a pressão diastólica e a pressão sistólica são 1, 2 e 3.
Por outras palavras, um jovem adulto normal com uma pressão sistólica de 120
deve ter uma pressão diastólica de 80 e, portanto, um pulso
pressão de 40. Se essas relações se tornarem muito anormais, a doença
está se desenvolvendo e a circulação imperfeita está em evidência, com a
risco de quebra de indenização ocorrer em algum momento no futuro.

Deve-se lembrar que a pressão diastólica representa a
pressão que o ventrículo esquerdo deve superar antes que o sangue
começará a circular, ou seja, antes da abertura da válvula aórtica,
enquanto o pulso de pressão representa a potência do ventrículo esquerdo
em excesso da pressão diastólica. Portanto, é fácil
entender que uma pressão diastólica alta é de grande importância para
o coração; uma pressão diastólica acima de 100 é um sinal de problema,
e mais de 110 é uma ameaça.


FATORES QUE AUMENTAM A PRESSÃO ARTERIAL

Com coração e artérias normais, o esforço e o exercício devem
aumentar a pressão sistólica e, geralmente, aumentar um pouco a
pressão diastólica. O pulso de pressão deve, portanto, ser maior.
Quando há defeito circulatório ou pressão arterial anormal,
o exercício pode não aumentar a pressão sistólica e a pressão
o pulso pode ficar menor. Como regra geral, deve-se observar que
a pressão diastólica não é tão influenciada pela fisiologia
fatores ou as condições variáveis ​​da vida normal, como é a pressão sistólica
pressão.

Em um coração de ação irregular, a pressão sistólica pode variar
muito, de 10 a 20 mm ou mais, e uma contração ventricular
pode não ter potência suficiente para abrir as válvulas semilunares. Tal
as batidas mostrarão uma intermitência na leitura da pressão arterial como
bem como no pulso radial. O coração seguinte bate depois
batimentos abortivos ou após uma contração de menor potência aumentaram
força e, consequentemente, a pressão arterial mais alta. Kilgore
insiste em que estas pressões mais elevadas não devem ser consideradas como a verdadeira
pressão arterial sistólica, mas a média de uma série destas
pressões sanguíneas variáveis. Em corações de ação irregular, é melhor
comprimir o braço em um ponto acima do qual a pressão sistólica é
ouvido, então reduza gradualmente a pressão até a primeira sístole
a pressão é registrada e, em seguida, mantenha a pressão do manguito neste valor
aponte e registre o número de batimentos cardíacos que são ouvidos
durante o minuto. Em seguida, reduza a pressão em 5 mm e leia novamente para
um minuto, e assim por diante na escala até a variação da pressão sistólica
as pressões são registradas. A média dessas pressões deve ser
lida como a verdadeira pressão arterial sistólica. Durante uma intermitência de
o pulso de um ventrículo fraco ou de ação intermitente, o
a pressão diastólica atingirá seu ponto mais baixo e na auricular
fibrilação o pulso de pressão da sistólica mais alta para a
a diastólica mais baixa pode ser muito grande.

Na arteriosclerose a pressão sistólica pode ser alta e a diastólica baixa,
e, portanto, um grande pulso de pressão. Quando o coração começa a falhar em
nesta condição, a pressão sistólica cai e o pulso de pressão
encurta, e é claro que qualquer melhora nessa condição será
demonstrado por um aumento na pressão sistólica. O mesmo é verdade com
regurgitação aórtica e pressão sistólica alta.

Se a pressão sistólica estiver baixa e a diastólica muito baixa, ou quando
o coração é rápido, a circulação através dos vasos coronários do
coração é mais ou menos imperfeito. Qualquer aumento na pressão arterial
ajudará, portanto, a circulação coronária. A compressão de um
bandagem apertada ao redor do abdômen, ou infusão de sangue ou solução salina
soluções, especialmente quando combinadas com pequenas quantidades de
epinefrina, aumentará a pressão arterial e aumentará a pressão arterial coronária
circulação e, portanto, a nutrição do coração.

MacKenzie [Nota de rodapé: MacKenzie: Med Rec., Nova York, 18 de dezembro de 1915.],
de um grande número de exames de seguros em disciplinas normais,
descobre que para cada aumento de 5 batimentos a pressão sobe 1
mm. Ele também descobre que o efeito da altura na pressão arterial em
adultos parece ser insignificante. Por outro lado, agora é
geralmente comprovado que pessoas com sobrepeso apresentam pressão sistólica
pressão maior do que o normal para indivíduos da mesma idade. Ele
acredita que a pressão diastólica pode variar de 60 mm.
mercúrio para 105, e a pessoa ainda estaria normal. Um valor muito abaixo
60 certamente mostra uma perda perigosa de pressão, e um muito abaixo
isto, exceto em casos de profunda fraqueza cardíaca, é quase patognomônico de
regurgitação aórtica. Enquanto a variação sistólica vai da juventude até mais de 60 anos
anos de idade aumenta gradualmente, na idade mais jovem qualquer coisa abaixo
105 mm de mercúrio deve ser considerado anormalmente baixo e, embora
150 mm. em qualquer valor acima de 40 foi considerado um valor de sangue seguro
pressão enquanto a diastólica estiver abaixo de 105, tais pressões são
certamente um assunto para investigação, e se a pressão sistólica
está persistentemente acima de 150, as seguradoras não gostam de assumir
risco. No entanto, deve ser novamente instado na tomada de seguros
exames que a perturbação psíquica ou a tensão mental muito facilmente
aumenta a pressão sistólica. MacKenzie acredita que uma pressão diastólica
pressão acima de 100 abaixo dos 40 anos é anormal, e qualquer coisa acima
a marca de 110 acima dessa idade é certamente anormal.

Foi demonstrado, nomeadamente por Barach e Marks, [Nota de rodapé: Barach,
JH e Marks, WL: Efeito da mudança de postura - sem atividade
Esforço Muscular — sobre as Pressões Arterial e Venosa, Arch. Int.
Med., maio de 1913, p 485.] que a postura altera a pressão arterial.
Quando uma pessoa normal se reclina, com o sistema muscular relaxado,
há um aumento da pressão sistólica e uma diminuição da
pressão diastólica, com aumento do pulso de pressão da
figuras encontradas quando a pessoa está de pé. Quando, após alguns minutos
de repouso, ele assume novamente a postura ereta, a pressão sistólica
diminuirá e a pressão diastólica aumentará, e a pressão
o pulso encurta.

A excitação pode aumentar a pressão arterial de 20 a 30 mm, e se
tal excitação ocorre em casos de alta tensão, muitas vezes há uma
sopro sistólico no segundo espaço intercostal à direita do
esterno. Isso pode não ser devido ao estreitamento do orifício aórtico;
pode ser devido a uma esclerose da aorta. Por outro lado, pode ser
devido inteiramente ao fluxo sanguíneo acelerado do sistema nervoso
excitabilidade. Este é provavelmente o caso se este som desaparecer
quando o paciente reclina. Se aumenta quando o coração se torna
mais lento e o paciente estiver deitado, a causa provavelmente é orgânica.

Essa influência psíquica na pressão arterial é afirmada por Maloney e
Sorapure [Nota de rodapé: Maloney e Sorapure: New York Med. Jour., maio
23, 1914, p. 1021.] “ser maior do que aquilo da postura, do que aquilo
decorrente do controle do gás carbônico do sangue, do que
decorrente da ação mecânica da respiração profunda sobre o
circulação, e do que aquela decorrente da remoção do espasmo do
musculatura."

Weysse e Lutz [Nota de rodapé: Weysse e Lutz: Am. Jour. Physiol., maio,
1915.] descobriram que a pressão sistólica varia durante o dia em
pessoas normais e é aumentada pela ingestão de alimentos, em uma
média de 8 mm. A pressão diastólica não é muito afetada por
alimentos. Este aumento da pressão sistólica é maior em cerca de metade
hora após uma refeição e depois diminui gradualmente até a próxima refeição.

Qualquer homem ativo e esforçado, ou um homem sob pressão, tem uma elevação do sangue
pressão durante esse esforço, especialmente notável com cirurgiões durante
operação, ou com corretores ou pessoas sob alta tensão nervosa.
Daland [nota de rodapé: Daland: Pennsylvania Med Jour., julho de 1913.]
afirma que um homem dirigindo um automóvel por uma rua movimentada pode
apresentam um aumento da pressão sistólica de 30 mm e um aumento de
15 mm. na sua pressão diastólica, enquanto o mesmo homem dirigia
o país onde há pouco tráfego aumentará apenas 10 mm.
sistólica e 5 mm. diastólica. O medo sempre aumenta o sangue
pressão. Isso provavelmente se deve em grande parte à pressão periférica
contrações dos vasos sanguíneos e arrepios nervosos no corpo.


PRESSÃO VENOSA

A pressão venosa, após um longo período de abandono, agora está sendo novamente
estudado, e sua determinação é urgente como fator de diagnóstico e
significado prognóstico.

Hooker [Nota de rodapé: Hooker: Am. Jour. Physiol., março de 1916.] diz
há um aumento progressivo da pressão venosa da juventude para a velhice
idade. Ele descreveu um aparelho [Nota de rodapé: Hooker: Am. Jour.
Physiol., 1914, xxxv, 73.] que permite a leitura do sangue
pressão em uma veia da mão quando o braço está em repouso absoluto, e
melhor com o paciente na cama e reclinado em um ângulo de 45
graus. Ele descobre que pouco antes da morte há um rápido aumento em
pressão venosa, ou uma pressão continuamente alta acima dos 20 cm.
nível da água, e ele acredita que uma pressão venosa continuamente
acima deste limite de 20 cm de água que não é rebaixado pela digital
ou outros meios são sérios; e que o coração não pode suportar tal coisa por muito tempo
uma condição. Esses aumentos perigosos na pressão venosa são geralmente
coincidente com uma queda da pressão arterial sistólica, embora haja
pode não haver relação constante entre os dois. Ele também descobre que com
com o aumento da pressão venosa, o débito urinário diminui. Isso,
claro, mostra estase venosa nos rins, bem como uma provável
redução da pressão arterial.

Clark [Nota de rodapé: Clark, AD: Um estudo do diagnóstico e
Significado prognóstico das observações da pressão venosa em cardiopatias
Doença, Arch. Int. Med., outubro de 1915, p. 587.] não encontrou isso
a venesecção impediu um rápido aumento subsequente na pressão venosa em
casos terríveis. De suas investigações, ele conclui que uma veia
pressão de 20 cm de água é um limite de perigo entre a compensação
e descompensação do coração, e uma elevação acima deste ponto irá
precedem os sinais clínicos de descompensação.

Hooker também descobriu que existem variações diárias na pressão venosa
de 10 a 20 cm de água, com média de 15 cm, enquanto em
dormir cai 7 ou 8 cm.

Parece provável que possa haver um mecanismo nervoso especial de
as veias que podem aumentar a pressão sanguínea nelas como
solução de epinefrina pode causar alguma constrição.

Wiggers [Nota de rodapé: Wiggers CJ: O pulso venoso supravascular em
Homem, THE JOURNAL. AMA, 1 de maio de 1915, p. 1485.] descreve um método
de tomar e interpretar o pulso venoso supraclavicular. Ele também
[Nota de rodapé: Wiggers CJ: O contorno do pulso arterial normal,
O DIÁRIO. AMA, 24 de abril de 1915, p. 1380.] descreve cuidadosamente
as leituras e as diferentes fases do pulso arterial normal, e
insiste que deve ser lembrado que “o pulso palpado ou
registrado de qualquer artéria é a variação do volume arterial
produzido pela mudança da pressão intra-arterial naquele ponto."

Um método rápido para estimar a pressão venosa diminuindo e
a elevação do braço é utilizada há muito tempo. A dilatação das veias
do dorso da mão quando a mão é levantada deve desaparecer,
e deveriam praticamente entrar em colapso, em condições normais, quando
a mão está no nível do ápice do coração. Quando o venoso
a pressão aumenta, esse colapso não ocorrerá até que a mão
está acima do nível do coração. Oliver [Nota de rodapé: Oliver: Quart.
Med Jour., 1907, i, 59.] descobriu que a pressão venosa denotada por
o colapso das veias pode ser mostrado aproximadamente em milímetros
de mercúrio multiplicando por 2 cada polegada acima do nível do
coração em que as veias colapsam. Quando uma pessoa normal reclina
depois de ficar em pé há uma queda na pressão venosa e quando ele volta
fica ereto há um aumento na pressão venosa.

Bailey [Nota de rodapé: Bailey: Am. Jour Med. Sc., maio de 1911, p. 709.]
afirma que na interpretação da pulsação nas veias periféricas,
não se deve esquecer que elas podem recobrir artérias pulsantes.
A pulsação nas veias pode ser devida também a uma dilatação aneurismática, ou
para conexão direta com uma artéria. Como a etiologia em muitos
casos de varizes são incertos, ele pensa que eles podem ser
causada por incompetência do coração direito, mais ou menos temporária
talvez, pelo esforço muscular. Essa incompetência sendo freqüentemente
repetidas, as veias periféricas podem dilatar. Além disso, a contração de
o coração direito pode causar uma onda nas veias das extremidades,
e ele acredita que a incompetência da válvula tricúspide pode ser a
causa de varizes nas veias das extremidades.


PRESSÃO ARTERIAL NORMAL PARA ADULTOS

Woley [Nota de rodapé: Woley, II. P.: A variação normal da pressão sistólica
Pressão Arterial, THE JOURNAL AMA, 9 de julho de 1910, p. 121.] depois
estudando a pressão arterial em mil pessoas, descobriu-se que a
a média sistólica para os homens em todas as idades foi de 127,5 mm, enquanto que para
mulheres em todas as idades era de 120 mm. Ele encontrou a média em pessoas de
15 a 30 anos para 122 sistólica; de 30 a 40, 127 mm., e de
entre 40 e 50 anos, 130 mm.

Lee [Nota de rodapé: Lee: Boston Med. and Surg. Jour., 7 de outubro de 1915.]
examinaram 662 jovens com idade média de 18 anos e descobriram que
a pressão arterial sistólica média foi de 120 mm e a média
diastólica de 80 mm. Oitenta e cinco desses jovens, no entanto, tinham uma
pressão sistólica acima de 140. Não é incomum encontrar uma
jovem muito atlético tem pressão sistólica anormalmente alta
pressão.

Barach e Marks [Nota de rodapé: Barach, JH, e Marks, WL: Sangue
Pressões: sua relação entre si e com a eficiência física,
Arch. Int. Med., abril de 1914, p 648.] em uma série de 656 saudáveis
homens jovens, descobriram que a pressão sistólica estava acima de 150 em apenas 10
por cento, e que em 338 casos a pressão diastólica, lida na
quinta fase, não ultrapassou 100 mm. em 96 por cento

Nicholson [Nota de rodapé: Nicholson: Am. Jour. Med. Sc., abril de 1914, p.
514.] acredita que com uma pressão sistólica baixa e uma grande
pulso de pressão provavelmente há um coração forte e sangue dilatado
vasos, enquanto com uma pressão sistólica baixa e uma pequena pressão
o pulso do coração em si é fraco, com também, talvez, sangue dilatado
vasos. Se houver uma pressão sistólica elevada e uma pressão arterial correspondente
alta pressão diastólica, o equilíbrio entre os vasos e o
o coração é compensado enquanto o músculo cardíaco for suficiente. Ele
acredita que a velocidade do sangue na corrente sanguínea pode ser
aproximadamente estimado como sendo igual ao pulso de pressão multiplicado por
a frequência do pulso.

Faber 44 [Nota de rodapé: Faber: Ugeskrifta f. Laeger, 10 de junho de 1915.]
examinaram 211 pacientes obesos e em 182 deles não houve disfunção renal
ou distúrbio vascular. Em 52 por cento dessas 211 pessoas, o
a pressão sistólica estava abaixo de 140, enquanto nos 48 por cento restantes
variou de 145 a 200 mm.


PRESSÃO ARTERIAL EM CRIANÇAS

May Michael, [Nota de rodapé: Michael, May: Um estudo sobre pressão arterial em
Crianças normais, Am. Jour. Dis. Child., abril de 1911, p. 272.] depois
um estudo da pressão arterial em 350 crianças, chegou à
conclusão de que a pressão arterial em crianças aumenta com a idade
principalmente devido ao aumento de altura e peso, à medida que ela
descobriram que crianças da mesma idade, mas com pesos e
alturas tinham pressões sanguíneas diferentes. O sexo em crianças não faz diferença
diferença na pressão arterial, sendo determinada pela altura
e peso.

Judson e Nicholson [Nota de rodapé: Judson, CF, e Nicholson,
Percival: Pressão Arterial em Crianças Normais, Am. Jour. Dis. Child.,
Outubro de 1914, p. 257.] fez 2.300 observações em crianças de
3 a 15 anos de idade, e constatou-se que houve um aumento gradual na
pressão arterial sistólica de 3 a 10 anos e um aumento mais rápido
dos 10 aos 14, com uma rápida elevação durante o décimo quarto ano, ou
a idade da puberdade. A pressão sistólica variou de 91 mm. no
quarto ano para 105,5 no décimo quarto ano, enquanto a pressão diastólica
a pressão permaneceu quase uniforme. O pulso de pressão,
portanto, aumentou progressivamente com o aumento da pressão sistólica
pressão.


PRESSÃO ARTERIAL E SEGURO

Um epítome do consenso de opinião sobre o risco de aceitar
pessoas para seguro conforme modificado pela pressão arterial é apresentado
por Quackenbos. [Nota de rodapé: Quackenbos: New York Med. Jour., 15 de maio,
1915, p. 999.] Algumas empresas decidiram que aos 20 anos
levará uma pessoa com pressão sistólica de até 137; na idade de
30 até 140; aos 40 até 144; aos 50 até 148 e aos 60
até 153, embora algumas empresas não aceitem uma pessoa que
mostra uma pressão sistólica persistente de 150. Quackenbos diz que
quando pessoas com pressão arterial mais alta do que as anteriores têm
mantidos sob observação por algum tempo, mais cedo ou mais tarde eles se mostram
albumina e cilindros na urina. Em outras palavras, esta fase de maior
a pressão arterial é frequentemente seguida por problemas cardiovasculares e renais
doença para as seguradoras aceitarem o risco.

Por outro lado, uma pressão sistólica muito baixa em um adulto, 105 mm.
ou abaixo, deve causar suspeita de alguma condição grave, a mais
frequente ser uma tuberculose latente ou quiescente. Essa pressão baixa
certamente mostra diminuição do poder de resistência a qualquer doença aguda.

Estatísticas comprovam que há mais mortes entre os 40 anos
e 50 de doenças cardiovasculares-renais, ou seja, do coração,
degenerações arteriais e renais, do que antes. Se isso é
devido à alta tensão em que todos vivemos, ou ao fato de que
mais crianças são salvas e vivem até a meia-idade, ou se
a prevenção de muitas doenças infecciosas salva indivíduos deficientes
para este período de meia-idade, não foi determinado. Provavelmente todos
são fatores que provocam essas estatísticas.

Embora o uso contínuo de álcool possa não causar arteriosclerose
diretamente, pode causar uma digestão prejudicada dos alimentos no
estômago e intestino, e tal atividade prejudicada das glândulas,
especialmente o fígado, que toxinas da digestão imperfeita e de
os produtos residuais são produzidos e absorvidos mais facilmente, e estes são
acredita-se que alguns direta ou indiretamente causam problemas cardiovasculares.
doença renal. Portanto, o álcool é um fator importante na causa da
morte de pessoas de 40 a 50 anos de idade.

A questão de saber se uma pessoa fuma muito ou não e o que
constitui tabagismo excessivo, em breve será perguntado em todos os formulários de seguro.
Como o tabaco quase invariavelmente aumenta a pressão arterial, e quando o
a pressão arterial cai novamente, há novamente um desejo no homem por
o narcótico, deve ser um fator na produção, mais tarde na vida,
doença cardiovascular-renal. Daí um aumento da pressão arterial sistólica
a pressão deve ser interpretada em parte pela quantidade de tabaco que
a pessoa usa. PRESSÃO ARTERIAL E GRAVIDEZ Evans [Nota de rodapé:
Evans: Month. Cyc. e Med. Bull., novembro de 1912, p. 649.] de
Montreal estudou trinta e oito mulheres grávidas que tiveram eclâmpsia,
albuminúria e vômitos tóxicos, e encontrou as pressões sistólicas para
variam de 200 a 140 mm. Ele não descobriu que as pressões mais altas
necessariamente apresentou a maior insuficiência dos rins, mas
que a pressão arterial deve ser considerada em conjunto com outras
sintomas tóxicos. Em trinta e dois casos, ele foi obrigado a induzir o parto
quando a pressão arterial era de 150 mm ou menos, enquanto em quatro casos
com pressão arterial acima de 150 mm, os sintomas tóxicos eram tão
leve que os pacientes foram autorizados a chegar ao termo e tiveram filhos naturais
entregas.

O aumento da pressão arterial durante a gravidez, quando associado a outras
sintomas tóxicos, é indicativo de perigo, e Evans acredita que um
pressão sistólica de 160 mm, normalmente é o limite de perigo.

Newell [Nota de rodapé: Newell, h. S.: A pressão arterial durante
Gravidez, THE JOURNAL AMA, 30 de janeiro de 1915, p. 393.] estudou
a pressão arterial durante a gravidez normal e descobre que quando a
a pressão sistólica está persistentemente abaixo de 100, o paciente está longe
abaixo do normal, e que a condição deveria ser melhorada para que
para suportar o esforço do parto. Quando a pressão sistólica
a pressão estiver acima de 130, o paciente deve ser observado cuidadosamente e
ele acha que 150 é a linha de perigo. Algumas mulheres grávidas têm uma
aumento crescente da pressão arterial ao longo da gravidez, sem
albuminúria. Em outros casos, esse aumento é seguido pelo aparecimento
de albumina na urina. Trinta e nove dos pacientes estudados por
Newell apresentou albumina na urina sem aumento da pressão arterial;
portanto, ele acredita que uma pequena quantidade de albumina pode não ser
acompanhado de outros sintomas. Cinco pacientes apresentavam pressão arterial de
140 ou mais durante toda a gravidez e em apenas uma delas
pacientes foi encontrada albumina. Todas passaram pelo trabalho de parto normalmente,
mostrando que uma pressão arterial abaixo de 150 pode não ser necessariamente
indicativo de uma condição grave; mas um paciente que tem uma pressão sistólica
pressão acima de 135 certamente deve ser observada com atenção. Um fato
trazidos pelas investigações de Newell são muito importantes, a saber,
que uma pressão arterial continuamente aumentada não é tão indicativa de
problema como quando a pressão arterial está baixa e de repente
sobe.

Hirst [Nota de rodapé: Hirst: Pennsylvania Med. Jour., maio de 1915, p. 615.]
também recomenda que a pressão alta na gravidez não
representam necessariamente uma toxemia, e também que uma toxemia grave pode
ocorrem com uma pressão arterial de 130 ou menos, embora tais casos
são raros. Hirst acredita que quando uma toxemia está em evidência em
gravidez enquanto a pressão arterial está baixa, a causa da toxemia
é distúrbio hepático em vez de distúrbio renal, e ele pensa
esta forma de toxemia é mais grave e tem uma mortalidade mais elevada do que
o tipo nefrítico. Portanto, em um paciente com sintomas eclâmpticos
e uma pressão arterial baixa, o prognóstico é mais desfavorável do que
quando a pressão arterial está alta. Ele acredita que se a pressão arterial estiver alta
a pressão ocorre no início dos meses de gravidez, há
nefrite preexistente, embora talvez latente. Nessas condições
a pressão diastólica também provavelmente está alta.

Com o paciente eclâmptico e estúpido, qualquer que seja a data do
gravidez, Hirst faria a venesecção imediatamente em quantidade de 16
até 24 onças, dependendo da quantidade que parecer aconselhável. Se
a venesecção é feita antes que as convulsões reais ocorram,
a pressão arterial cai temporariamente, mas sobe rapidamente novamente. Ele descobre
que se um paciente já passou do oitavo mês, a ruptura das membranas
geralmente trará uma queda rápida de 50 a 90 pontos na pressão sistólica
pressão. Normalmente, é claro, essa ruptura das membranas irá
induzir o parto. Ele descobre que o extrato fluido de veratrum viride é
valioso quando a eclâmpsia está em evidência ou é iminente. Ele dá isso
hipodermicamente, 15 doses mínimas na primeira dose e 5 doses mínimas
posteriormente, até que a pressão sistólica seja reduzida para 140 ou menos.
Ele admite que este é um tratamento bastante árduo. Ele não fala
de tratamento com extratos da tireoide, que tem sido considerado
valioso por alguns outros trabalhadores.

Nestes pacientes que apresentam sintomas eclâmpticos, ele mantém um leite
dieta, purgação e suor. Deve-se lembrar que
venesecção ou sangramento abundante durante o parto induzido é mais
mais valioso do que a transpiração em todos os casos eclâmpticos e em todos os casos nefríticos
convulsões. A transpiração abundante faz pouco mais do que tirar a água
do sangue e até concentra os venenos no sangue.

Hirst causa purga por 2 onças de óleo de rícino e algumas doses mínimas de
óleo de cróton. Ele também recomenda grandes doses de sulfato de magnésio.
distúrbios tão graves como a eclâmpsia, não é necessário administrar
um sal de magnésio, que, como foi demonstrado, pode ter efeitos desagradáveis
ação no sistema nervoso. O sulfato de sódio é tão valioso e é
não exposto a esse perigo.

Hirst insiste que qualquer que seja a pressão arterial, com albuminúria, como
assim que ocorrer dor de cabeça persistente, e especialmente se houver
distúrbios da visão, a gravidez deve ser interrompida imediatamente.
não pode haver outra opinião. Temporizar com tal caso é
indesculpável.

Após a indução do parto, há uma queda imediata do fluxo sanguíneo
pressão, que dura algumas horas. A pressão aumentará novamente e
geralmente é o último sinal de toxemia a desaparecer, e ele descobre que
esse aumento de pressão pode durar de duas a três semanas quando há
não é muita nefrite, e vários meses quando há nefrite.

Embora ele diga que não encontrou nenhuma ação ruim do ergot, nem por
a boca ou hipodermicamente nesses casos eclâmpticos, pareceria
desaconselhável o uso de ergot, que pode aumentar a pressão arterial. Ele
descobre que o extrato da hipófise "pode ​​causar aumento perigoso do sangue
pressão."

Pelissier [Nota de rodapé: Pelissier: Arquivo. mens., d'obst. et de ginec.,
Paris, 1915, iv, n.º 5.] acredita que quando há uma doença prolongada
vômitos no início da gravidez, com aumento da pressão arterial sistólica
pressão e com o aumento da viscosidade do sangue, a perspectiva
é grave e deve ser instituído tratamento ativo.

Irving [Nota de rodapé: Irving, FC: A pressão arterial sistólica em
Gravidez, THE JOURNAL AMA, 25 de março de 1916, p. 935.] relata,
após um estudo com 5.000 mulheres grávidas, constatou-se que em 80 por cento das
a pressão arterial sistólica variou de 100 a 130; em 9 por cento foi
abaixo de 100, pelo menos às vezes, mas uma pressão abaixo de 90 não significa
que a mulher sofrerá choque; em 11 por cento a pressão foi
acima de 130, e pressão alta em gestantes jovens com mais frequência
indica toxemia do que quando ocorre em mulheres mais velhas; pressão alta
é mais indicativo de toxemia do que a albuminúria; uma
o aumento da pressão arterial é um mau presságio e a maioria dos casos de
eclâmpsia ocorre com uma pressão de 160 ou mais, mas a eclâmpsia pode
ocorrem com uma pressão arterial moderada. Irving acredita que com
tratamento preventivo preliminar adequado na maioria das eclâmpsia é
evitável.


ALTITUDE

Há muito se sabe que a altitude aumenta a frequência cardíaca e
tende a diminuir a pressão arterial sistólica e diastólica; que
essas condições, embora ativamente presentes no início, retornam gradualmente
ao normal, e que após uma estadia prolongada na altitude pode
tornam-se quase normais para o indivíduo. Burker [Nota de rodapé: Burker,
K.; Jooss, E.; Moll, E. e Neumann, E.: Ztschr. f. Biol., 1913,
lxi, 379. A Influência da Altitude no Sangue, editorial, THE
JOURNAL AMA, 1º de novembro de 1913, p. 1634.] mostrou que a altitude
aumenta os glóbulos vermelhos de 4 para 11,5 por cento, e o
hemoglobina de 7 a 10 por cento O maior aumento nestes
as leituras ocorrem nos primeiros dias. Também foi demonstrado que com
a cada 100 mm de queda da pressão atmosférica há um aumento
porcentagem de hemoglobina 10 por cento acima daquela do nível do mar.
[Nota de rodapé: Sangue e respiração em altitudes moderadas, editorial,
THE JOURNAL AMA, 20 de fevereiro de 1915, p. 670.]

Schneider e Havens [Nota de rodapé: Schneider e Havens: Am. Jour.
Physiol., março de 1915.] descobriram que em baixas altitudes a massagem abdominal
aumenta os glóbulos vermelhos e a percentagem de hemoglobina
os vasos periféricos. Embora exista, portanto, aparentemente, uma reserva de
glóbulos vermelhos enquanto o indivíduo está em baixa altitude, em alta
altitude, eles descobrem que tal reserva está ausente; em outras palavras,
a massagem abdominal não causou esse aumento de glóbulos vermelhos em
os vasos periféricos. Essa ausência de reserva é facilmente explicada
pois pelo fato de que depois de atingir a altitude elevada há uma
aumento de glóbulos vermelhos e hemoglobina no sangue periférico.

Schneider e Hedblom [Nota de rodapé: Schneider e Hedblom: Am. Jor.,
Physiol., novembro de 1908.] mostrou que a queda na pressão sistólica
em altitudes é maior e mais certa do que a queda da pressão diastólica,
alguns indivíduos até apresentam aumento da pressão diastólica. Este aumento
na pressão diastólica é provavelmente causada por dispneia.

Schrumpf, [Nota de rodapé: Schrumpf: Deutsch. Arco. f. klin. Med., 1914,
cxiii, 466] por outro lado, descobre que a pressão arterial normal é
não muito afetado por uma subida de cerca de 6.500 pés, enquanto os pacientes
com arteriosclerose e hipertensão, sem doença renal, têm
uma queda na pressão. Um paciente com doença coronariana certamente deve
não ir a grandes altitudes, enquanto os pacientes com doenças compensadas
lesões valvares, ele descobriu, não eram prejudicadas por alturas comuns. Ele
descobriram que a altitude parecia diminuir a pressão sistólica e diastólica alta
pressões, ao mesmo tempo que elevou aquelas que estavam abaixo do normal, e
fez com que esses pacientes se sentissem melhor.

Qualquer pessoa que tenha um distúrbio circulatório e que deva ou não
ir para uma altitude maior, deve descansar por uma série de dias, até que seu
a pressão arterial e o sangue atingiram um equilíbrio.

Smith [Nota de rodapé: Smith, FC: O efeito da altitude no sangue
Pressão, THE JOURNAL AMA, 29 de maio de 1915, p. 1812.] fez uma
série de observações sobre pressões sanguíneas em Fort Stanton que tem
uma altitude de 6.230 pés. Ele fez as leituras da pressão arterial em
cinquenta e quatro jovens adultos, dezessete dos quais eram mulheres, e foram encontrados
que a leitura sistólica média nos homens foi de 129 mm, e no
mulheres 121, enquanto a diastólica média nos homens foi de 84, e nas
mulheres 82. Portanto, ele concorda com Schrumpf que o efeito de
altitude na pressão arterial normal foi superestimada. Em
tuberculose, ele descobriu que o efeito da altitude não era grande. Ele
não acredita que essa quantidade de altitude, ou seja, um pouco mais
mais de 6.000 pés, faz muita diferença em uma tuberculose comum
paciente. Ele não encontrou nenhum pneumotórax artificial
mudança importante na pressão arterial. Suas descobertas não são totalmente
concordo com Peters e Bullock, [Nota de rodapé: Peters, LSr e
Bullock, ES: Estudos de pressão arterial na tuberculose em alta
Altitude, Arch. Int. Med., outubro de 1913, p. 456.] que estudou 600
casos de tuberculose a uma altitude de 6.000 pés, e descobriu que
a pressão arterial aumentou, tanto em indivíduos normais quanto em indivíduos consumptivos
indivíduos. Eles também descobriram que o aumento da pressão arterial,
que continuou subindo gradualmente até um certo limite, era indicativo
que o paciente tuberculoso não era muito tóxico; portanto, o
aumento da pressão arterial era de bom prognóstico.


CONDIÇÕES QUE CAUSAM ALTERAÇÕES NA PRESSÃO ARTERIAL

Woolley [Nota de rodapé: Woolley, PG: Fatores que regem a doença vascular
Dilatação e desaceleração do fluxo sanguíneo na inflamação, A
JOURNAL AMA, 26 de dezembro de 1914, p. 2279.] cita Starling como
constatando que os vasos sanguíneos dilatam devido a fatores físicos e químicos
alterações na musculatura, e que essa dilatação é causada por
oxidação deficiente e acumulação dos produtos do metabolismo,
incluindo dióxido de carbono. Essa dilatação normalmente é transitória e
não está associada à exsudação, mas na inflamação a dilatação é
persistente e há exsudação. O dióxido de carbono aumenta durante
o exercício estimula uma maior circulação de oxigênio nos tecidos
que posteriormente neutraliza o aumento normal de produtos ácidos.
processos inflamatórios, porém, o ácido acumula-se muito rapidamente para
permitir a saturação. Neste caso a circulação fica mais lenta e
as células são afetadas.

Além dessas cargas nos vasos sanguíneos dos músculos, o
a pressão arterial geral aumenta com o exercício, o coração mais
rápido e a temperatura um pouco elevada, e a respiração é
aumentou. Este aumento da frequência cardíaca não para imediatamente
cessação do exercício, mas persiste por um período mais longo ou mais curto
tempo. Quanto mais treinado o indivíduo, mais rápida será a velocidade do
o coração fica normal.

Benedict e Cathcart [Nota de rodapé: Benedict e Cathcart: Pub. 77,
Instituto Carnegie de Washington.] descobriram que o aumento
absorção de oxigênio, apresentando metabolismo aumentado, persiste após
exercício enquanto a ação do coração estiver aumentada.

Newburgh e Lawrence [Nota de rodapé: Newburgh, LH e Lawrence C.
H.: O efeito do calor na pressão arterial, Arch. Int. Med., fevereiro,
1914, p. 287.] descobriram que o aumento da temperatura em animais,
igual ao que ocorre em pessoas que sofrem de infecção, reduz
a pressão arterial, causando uma hipotensão. Isso mostra que a alta
a temperatura sozinha em um indivíduo mais cedo ou mais tarde causa
hipotensão.

Embora a dor prolongada possa causar uma queda da pressão arterial
choque, a primeira dor aguda pode causar aumento da pressão arterial e
Curschmann [Nota de rodapé: Curschmann: Munchen. médico. Wehnschr., 15 de outubro,
1907.] descobriu que a pressão arterial estava alta no trato gastrointestinal
crises intestinais de tabes e em cólicas, e que a aplicação de
eletricidade adic distante na coxa pode aumentar a pressão arterial de
8 a 10 mm em indivíduos normais.

O efeito positivo dos produtos de decomposição no intestino, mais
especialmente aqueles provenientes de proteínas da carne, é bem reconhecido; mas
a importância, em casos de alta pressão, da absorção de toxinas
derivado de alimentos mal digeridos que permanecem nos intestinos
a noite não é suficientemente reconhecida. Pacientes com pressão alta
pressão não deve comer uma refeição pesada à noite e, especialmente, deve
eles não comem carne. Willson [Nota de rodapé: Willson, RN: O
Decomposição de produtos alimentares como produtos cardiovasculares, THE JOURNAL
AMA, 25 de setembro de 1915, p. 1077.] descreve bem a condição
causada pela absorção dessas toxinas. Se o músculo cardíaco estiver
intacto, ele encontra tal absorção em casos de alta pressão irá mostrar
aumento diastólico e sistólico:

 Os vasos pulsam e latejam; a pele fica pálida; a cabeça dói;
a língua está revestida; o hálito é fétido; a vertigem é frequente
angustiante; e não raramente as mãos e os pés ficam distendidos
e inchado. Uma limpeza completa do trato gastrointestinal
canal provoca a expulsão das substâncias ofensivas e a
expulsão de gás, após o que a pressão arterial muitas vezes retoma seu
nível normal e os sintomas desaparecem.

Wilson sugere que não apenas as proteínas da carne, mas também as
oxifeniletilamina em queijo muito maduro pode frequentemente causar isso
envenenamento; e o queijo é frequentemente consumido por essas pessoas em
hora de dormir. Claro que se alguma fruta ou alimento em particular causar
desconforto intestinal em um determinado indivíduo, eles devem ser evitados.

Quando o coração está hipertrofiado na doença, as cavidades do
os ventrículos provavelmente também estão geralmente aumentados e, portanto, eles
impulsionar mais sangue a cada contração do que em pessoas normais e
aumentando assim a pressão arterial.

A pressão arterial é elevada não apenas pela toxemia intestinal e
uremia, mas também pelo envenenamento por chumbo e pelas condições geralmente
presente na gota.

Foi apontado por Daland [Nota de rodapé: Daland: Pensilvânia
Med. Jour., julho de 1913.] que a exaustão nervosa pode aumentar o nível de pressão arterial
pressão naqueles que são neuróticos, e ele descobre que isso
A hipertensão pode persistir por meses em alguns casos. Por outro lado,
nos neurastênicos a pressão arterial geralmente é reduzida. Como ele
aponta, muitas vezes há um aumento muito grande na pressão sistólica
pressão arterial na menopausa, enquanto a pressão diastólica pode
não ser alto. Isso cria um pulso de pressão muito grande. Isso sugere
a possibilidade de distúrbios das glândulas de secreção interna.
Essa hipertensão geralmente melhora com tratamento adequado.

Schwarzmann [Nota de rodapé: Schwarzmann: Zentralbl. f. Pousada. Med., 1º de agosto,
1914.] estudou a pressão arterial em oitenta casos de
infecção e descobriu que uma pressão arterial diastólica elevada durante
tal doença indica uma tendência à paralisia do abdome
vasos sanguíneos e, portanto, uma circulação lenta nos vasos do
abdômen. Ele descobriu que em pacientes gravemente enfermos essa alta pressão diastólica
a pressão arterial é de mau prognóstico. Ele também descobriu que uma pressão sistólica mais baixa
pressão com uma pressão diastólica mais baixa não é um sinal de que a
o coração está enfraquecendo, mas apenas o tônus ​​visceral está diminuindo.
Por outro lado, quando a pressão diastólica aumenta enquanto a
quedas sistólicas, isso é um sinal de insuficiência cardíaca.

Newburgh e Minot [Nota de rodapé: Newburgh, LH e Minot, G. II: O
Pressão arterial na pneumonia, Arch. Int. Med., julho de 1914, p. 48.]
descobrem que o curso da pressão arterial na pneumonia não sugere
que há uma falha do centro vasomotor. Eles descobriram que
“baixas pressões sistólicas não são invariavelmente um mau presságio”. Elas também
descobriram que a pressão sistólica em casos fatais é frequentemente mais alta do que
naqueles em que os pacientes se recuperaram, e descobriram que o
a frequência do pulso é mais importante na determinação do tratamento
do que as medições da pressão arterial.

O trabalho que foi descrito nesta seção é de interesse
como indicando o trabalho experimental mais recente sobre a fisiologia do sangue
pressão. No entanto, grande parte dela é nova e é difícil deduzir
conclusões terapêuticas absolutas a partir das evidências oferecidas.


O EFEITO DOS MEDICAMENTOS NA PRESSÃO ARTERIAL

A catarse gratuita é um método bem estabelecido e valioso de
aliviando o coração em muitos casos de compensação quebrada, e em
casos com pressão alta mesmo enquanto a compensação ainda está
bom, soluções salinas administradas uma ou duas vezes por semana auxiliam em
eliminação e na redução da pressão arterial.

No entanto, a purga abundante na doença cardíaca pode ser seguida por
sintomas desfavoráveis, especialmente quando a pressão arterial sistólica é
baixo. Quando há hipotensão, ou quando a pressão diastólica é
alta e a pressão venosa está alta, e quando há edema ou
efusão, catarse aquosa deve ser causada somente após o devido
consideração, e sempre com uma observação cuidadosa do efeito sobre
o coração e a pressão arterial. A pressão arterial é reduzida por tal
catarse, e o coração muitas vezes desacelera. Neilson e Hyland
[Nota de rodapé: Neilson, CH e Hyland, RF: O efeito de forte
Purgando a pressão arterial e o coração, THE JOURNAL AMA, fev.
8, 1913, p. 436.] estudou o efeito da purga no coração e
pressão arterial e estavam inclinados a acreditar que, em casos graves de problemas cardíacos,
condições de purga rápida não devem ser feitas. Eles acham que
a desaceleração do coração após essa purga pode ser devido a um aumento
viscosidade do sangue, ou talvez a uma irritação reflexa do
purgativo no canal intestinal.

Pilcher e Sollmann [Nota de rodapé: Pilcher e Sollmann: Jour.
Pharmacol. e Exper. Therap., 1913, vi, 323.] mostraram que o
queda da pressão arterial após a administração de nitritos é
principalmente devido à ação desses medicamentos nos vasos periféricos.
O clorofórmio, é claro, deprimia o centro vasomotor, mas o éter tinha
nenhum efeito sobre este centro, ou o estimulou ligeiramente. Tal
estimulação, no entanto, Pilcher e Sollmann acreditam que pode ser secundária
à asfixia. Descobriram que a nicotina causava estimulação intensa do
centro vasomotor. Ergot e hidrastis e seus alcalóides parecem ter
sem efeito no centro vasomotor. Strophanthus atuou neste centro
apenas moderadamente, e digitalis muito ligeiramente, se tanto. Cânfora em
doses grandes o suficiente para causar convulsões estimularam o sistema vasomotor
centro. Em doses menores, geralmente estimulava o centro
moderadamente, mas nem sempre. Mesmo quando este centro foi estimulado,
no entanto, a cânfora não aumentou necessariamente a pressão arterial
pressão. O aumento da pressão arterial pela epinefrina é devido inteiramente
à sua ação nos vasos sanguíneos periféricos e no coração. Tem
nenhuma ação no centro vasomotor. Eles descobriram que a estricnina em
grandes doses podem estimular moderadamente o centro vasomotor, mas
geralmente não atuava neste centro a menos que o paciente estivesse
asfixiado; então agiu intensamente. A conclusão a ser tirada
de seus experimentos é que quando há asfixia, aumenta
pressão venosa e também um aumento da pressão arterial
estimulação de dióxido de carbono, estricnina é contraindicada.

Deve-se reconhecer que a digitalidade frequentemente não só
não aumenta a pressão arterial, mas também pode diminuí-la; especialmente em
insuficiência aórtica e quando há cianose. Mesmo com alguns
formas de angina de peito, digitálicos em pequenas doses podem reduzir a
frequência da dor. Essa diminuição da dor após o uso de
A digitalis foi em alguns casos atribuída à melhoria de
circulação coronária e consequente melhor nutrição do músculo cardíaco.
É claro que nestas condições a acção da digital deve ser
cuidadosamente observado e não deve ser administrado por muito tempo.

Embora o nitrito de sódio e a nitroglicerina tenham apenas um curto período de
ação, em experimentação laboratorial, na redução da pressão arterial
pressão, quando administrado repetidamente quatro ou cinco vezes ao dia, o sangue
a pressão arterial é reduzida em muitos casos por esses medicamentos. Às vezes
quando a pressão arterial não diminui, há alívio da tensão
na cabeça devido à alta pressão, e o paciente se sente melhor.
é também um alívio para o coração quando ele está lutando para superar uma situação difícil
resistência. Uma gota do espírito oficial de nitroglicerina no
a língua causará uma diminuição no pulso de pressão periférica, a
pulso radial tornando-se maior e mais cheio. Este efeito começa em três
minutos ou menos, atinge seu máximo em cerca de cinco minutos, e o
o efeito passa em quinze minutos ou mais. [Nota de rodapé: Hewlett, A.
W. e Zwaluwenburg, JG Van: O fluxo de pulso no braço braquial
[Artéria, Arch. Int. Med., julho de 1913, p. 1.]

Foi afirmado que os iodetos não têm valor, exceto em casos de sífilis.
arteriosclerose, mas os iodetos em pequenas doses são estimulantes para a
glândula tireoide, e a tireoide secreta uma substância vasodilatadora.
Portanto, o uso de iodetos ou tireoide parece ser
justificado em muitos casos de pressão alta.

Fairlee [Nota de rodapé: Fairlee: Lancet, Londres, 28 de fevereiro de 1914.] tem
estudou o efeito do clorofórmio e do éter na pressão arterial e
constata que há uma queda de pressão em toda a administração
de clorofórmio, e pouca alteração da pressão arterial
durante a administração de éter. Pode causar um ligeiro aumento, ou
pode causar uma ligeira queda, mas as mudanças de pressão com o éter são
não marcado. Quando há choque cirúrgico leve presente, a partir de
alguns ferimentos, eles descobriram que o clorofórmio diminuiria a pressão
consideravelmente. Portanto, parece que o clorofórmio não deve ser usado
como anestésico após ferimentos graves.


O EFEITO DOS MEDICAMENTOS NA PRESSÃO ARTERIAL VENOSA

Capps e Matthews [Nota de rodapé: Capps, JA e Matthews, SA:
Pressão arterial venosa influenciada pelos medicamentos empregados
Terapia Cardiovascular, THE JOURNAL AMA, 9 de agosto de 1913, p. 388.]
demonstraram que mesmo com preparações de primeira classe de digitalis,
pode haver apenas um aumento gradual moderado na pressão arterial, mas
não houve muita mudança na pressão venosa. A pressão venosa não era muito
afetado por pequenas doses de epinefrina, mas com grandes doses aumentou
de 10 a 80 mm. O extrato da hipófise atua de forma semelhante a
epinefrina. A cafeína, embora elevasse a pressão arterial, não
influenciam a pressão venosa. A estricnina também não aumentou
pressão até que a dose fosse suficiente para causar dor muscular
contrações. Eles descobriram que os nitritos causaram uma queda na pressão venosa
pressão arterial, bem como a pressão arterial, embora o coração possa estar
acelerado e mais regular. Eles acham que os nitritos agem por
deprimindo as terminações nervosas nas veias e também nas artérias.
Eles descobriram que a morfina não agia na pressão venosa, embora
redução da tensão arterial, em doses ordinárias de 1/8 ou 1/6 de grão; mas
com doses de 1/4 a 1/2 grão, tanto arterial quanto venosa
as pressões foram reduzidas. Eles descobriram que o álcool em doses normais
não influenciou a pressão venosa, embora tenha diminuído a
pressão arterial; mas doses muito grandes reduziram a pressão arterial e
aumentou a pressão venosa. Eles acham que quando a pressão venosa
é aumentada apenas por grandes doses de epinefrina, extrato de hipófise
e álcool, o efeito é devido à insuficiência cardíaca, embora
pode ser devido a um aumento de dióxido de carbono no sangue, em outras
palavras, à asfixia.




HIPERTENSÃO


A hipertensão arterial pode ser dividida em estágios. No primeiro estágio
as artérias estão saudáveis, mas o tônus, devido à contração das
paredes musculares, é muito grande. Esta condição ou estágio foi
denominada "hipertensão arterial crônica". Essa condição pode ser causada por
irritantes circulantes no sangue, à tensão nervosa, ao início
nefrite intersticial crônica, ou pode ser o primeiro estágio de
esclerose das artérias. Se por qualquer causa esta hipertensão
persistir, as camadas musculares das artérias se tornarão mais ou
menos hipertrofiado, e mais cedo ou mais tarde começam as alterações degenerativas
na íntima e, finalmente, ocorre fibrose na camada externa de
as artérias; em outras palavras, a arteriosclerose está em evidência. Se
o paciente convive com essa arteriosclerose, um estágio mais avançado da doença
pode ocorrer doença arterial que foi denominada ateroma, com
espessamento e possivelmente depósitos calcários em algumas partes do
paredes dos vasos, enquanto em outras partes as camadas tornam-se mais finas
e insuficiente. Nesta fase o coração, que já demonstrou
algum problema, torna-se incapaz de forçar o sangue adequadamente contra
essa enorme resistência dos vasos inelásticos e da pressão arterial
começa a falhar à medida que o ventrículo esquerdo enfraquece.

Edema, insuficiência cardíaca, talvez aneurismas, obstrução periférica ou
hemorragias são as condições finais desta doença crônica de
arteriosclerose.

Riesman [Nota de rodapé: Riesman: Pennsylvania Med. Jour., dezembro de 1911,
p. 193.] divide a hipertensão em quatro classes hipertensão sem
nefrite aparente ou doença arterial; hipertensão com
arteriosclerose; hipertensão com nefrite e hipertensão com
arteriosclerose e nefrite. Essas aulas são dadas aqui em
a ordem da gravidade do prognóstico.


ETIOLOGIA

Uma das causas mais comuns da hipertensão é o excesso de
comer e beber. Os produtos causados ​​pela má digestão de
proteínas e as toxinas formadas e absorvidas especialmente da carne
proteínas, principalmente quando as excreções são insuficientes, são as
causas mais frequentes de hipertensão. Qualquer outro elemento ou
condição pode ter causado aumento da pressão arterial, o primeiro passo
para melhorar e diminuir essa pressão é diminuir a
quantidade de carne consumida ou removê-la totalmente da dieta. Em
gravidez onde há aumento da alteração metabólica, quando a
as proteínas não são bem ou adequadamente cuidadas na gota e quando há
é fermentação intestinal ou putrefação, hipertensão é provável
ocorrer. O aumento da pressão arterial nesses casos está diretamente
devido à irritação das toxinas nas paredes dos vasos sanguíneos.

Embora o álcool não tenda a aumentar a pressão arterial, em
grandes quantidades pode aumentar a pressão venosa. Além disso, ao causar uma
apetite abundante e aumentando assim a quantidade de alimentos ingeridos, por
interferindo na atividade do fígado e prejudicando a
digestão intestinal, pode perturbar indiretamente o metabolismo e
causar a produção de toxina suficiente para aumentar a pressão arterial.

Qualquer droga ou substância que aumente a pressão arterial por estimulação
o centro vasomotor ou as arteríolas, quando constantemente repetidas,
será uma causa de hipertensão. Isto é particularmente verdadeiro para
cafeína e nicotina. Além disso, qualquer coisa que possa estimular, ou que
estimula, as glândulas supra-renais causarão uma alta contínua
pressão arterial. É bem provável que em muitos casos de gota a
suprarrenais são hipersecretores e isso foi demonstrado por Cannon, Aub
e Binger [Nota de rodapé: Cannon, Aub e Binger: Jour. Pharmacol. e
Exper. Therap., março de 1912.] que a nicotina em pequenos fechamentos aumenta
a secreção suprarrenal. Portanto, a nicotina torna-se uma causa decisiva
de hipertensão e arteriosclerose.

Thayer descobriu que o trabalho pesado é a causa de cerca de dois terços de todos
casos de arteriosclerose, e uma das funções do
suprarrenais é destruir os resíduos da atividade muscular;
portanto, essas glândulas, nesses casos, são hipersecretoras. Além disso,
a razão pela qual muitas infecções são seguidas posteriormente por arterio-
esclerose pode ser o fato de que as suprarrenais foram estimuladas
para hipertrofiar e hipersecretar.

Muitas pessoas na meia-idade, e especialmente mulheres na época da
menopausa, apresentam hipertensão sem causa arterial ou renal.
nesta época da vida a tireoide é perturbada, e muitas vezes, especialmente se
peso é adicionado, não está secretando o suficiente. Se, com o
distúrbio poliglandular da menopausa as suprarrenais são
excitados e hipersecretores, ou se são simplesmente relativamente
secretando mais substância vasopressora do que é combatida pelo
substância vasodilatadora da tireoide, não pode ser determinada. Estes
as mulheres são enérgicas e parecem cheias de saúde e força,
mas seus rostos frequentemente ficam vermelhos, às vezes ficam tontos e
a pressão arterial sistólica está muito alta. Reisman apontou que
esses pacientes provavelmente têm seios muito grandes e há
razão para acreditar que devemos começar a estudar mais cuidadosamente a
efeito dos seios grandes no metabolismo de meninas e mulheres.
certamente é uma secreção interna de alguma importância fornecida por
essas glândulas.

No hipertireoidismo, a pressão arterial pode inicialmente ser reduzida
em razão do aumento da secreção fisiológica da glândula tireoide.
Mais tarde, a pressão arterial pode ser aumentada pela estimulação do
suprarrenais, ou pode ficar elevado devido à irritação e
coração estimulado tornando-se hipertrofiado. Se o coração estiver normal,
os ventrículos devem hipertrofiar com o aumento do trabalho que estão realizando
abaixo; e a pressão arterial pode aumentar por esse motivo. Mais tarde
no bócio exoftálmico o músculo cardíaco pode degenerar, um
miocardite crônica, e os ventrículos podem dilatar-se ligeiramente. Neste
tempo em que a pressão arterial é reduzida. Quando tal condição ocorre
ocorreu, o coração suporta mal a tireoidectomia; daí uma operação em
esta glândula deve, se possível, ser realizada antes do músculo cardíaco
ficou ferido. Se o coração apresentar sinais de perda de potência, pequenas
operações para cortar o suprimento de sangue da tireoide devem primeiro
ser feito, e o coração do paciente pode melhorar antes de um
é realizada tireoidectomia.

Homens com hipertensão sem justificativa renal ou arterial são provavelmente
ter sido atleta ou ter feito algum trabalho competitivo severo,
ou, como mencionado acima, ter trabalhado duro ou ter trabalhado em alto nível
tensão, ou em grande excitação, ou com preocupação mental, tudo isso
tendem, desde que haja saúde, a aumentar a pressão arterial.
Esses homens podem ganhar peso a partir dos 40 anos ou podem ser magros
e forte. Além da hipertensão, é provável que haja também
coração de atuação robusta, que muitas vezes está hipertrofiado, e há uma
fechamento acentuado da válvula aórtica. Pode haver tontura, ou
nenhum sintoma na cabeça. A nicotina é provavelmente um fator etiológico
nesta aula.

Essas mulheres e esses homens podem ser todos melhorados com um tratamento adequado,
e a condição pode não evoluir para arteriosclerose ou
nefrite.

Condições neuróticas e, em alguns casos, condições neurastênicas,
pode apresentar pressão arterial mais alta que o normal. O chumbo pode ser uma causa de
aumento da pressão arterial e os diabéticos ocasionalmente apresentam uma pressão alta
pressão arterial, embora mais frequentemente haja uma diminuição da pressão arterial
pressão no diabetes.

Richman acredita que a sífilis é a causa mais comum de
hipertensão e arteriosclerose sem doença renal. Quando
arteriosclerose e doença renal são combinadas, é claro
ocorrem as leituras sistólicas mais altas. Ele pensa que quando a tensão alta
ocorre antes dos 40 anos de idade, a doença renal geralmente é a causa.
Claro que pode ser a única causa mais tarde na vida.

A pressão alta devido a condições sifilíticas pode ser muito
melhorou com o tratamento adequado, embora uma ou mais doenças do sangue
os navios provavelmente foram seriamente danificados. Embora estes
os pacientes podem viver por muitos anos, é provável que tenham uma
apoplexia, doença cerebral ou aneurisma.

Embora a hipertensão não seja uma doença, e embora muitas vezes não deva ser
ser combatido, ainda, pois é sempre precursor de doenças mais graves
problema, não pode haver desculpa para não considerar seriamente
e geralmente tentando sua redução. No momento alto
tensão for descoberta, pode não haver sintomas especiais; mas
sintomas incômodos estão sempre pendentes e, embora o paciente precise
não se alarme indevidamente, não há desculpa para não reorganizar o
a vida do indivíduo de modo a prolongá-la. Isso não quer dizer que
toda alta tensão deve ser reduzida, mas toda hipertensão deve ser
estudada e uma pressão sistólica mais segura causada se for possível
sem interferir na eficiência da pessoa. Uma pressão diastólica alta
pressão, acima de 105, certamente deve receber atenção imediata,
e uma pressão diastólica de 110 deve ser reduzida, se possível.
Por outro lado, uma pressão sistólica alta sem uma pressão diastólica alta
a pressão não deve ser reduzida rapidamente, caso contrário a depressão será
causado.


SINTOMAS

Na hipertensão, desde que o coração, que provavelmente está
hipertrofiado, permanece perfeitamente competente, há poucos sintomas,
e a pessoa não procura conselho até perceber um ou mais dos seguintes
várias condições possíveis. Ele pode estar tonto, sua cabeça pode parecer cheia
e apertado, ele pode ter dores de cabeça, ou pode ter alguma dor cardíaca
ou angústia. Outras pessoas não procuram aconselhamento até que haja uma
ligeiro enfraquecimento do coração, mostrando a tensão sob a qual ele está
trabalhando. Na maioria desses casos de alta tensão, os pacientes têm
um coração bastante lento, desde que o coração seja suficiente. Eyster e
Hooker [Nota de rodapé: Eyster e Hooker: Am. Jour. Physiol., maio de 1908.]
descobriu que a desaceleração do coração na pressão alta é devido a
ação através dos nervos vagos, seja do centro inibitório em
a medula ou reflexamente pela estimulação dos nervos periféricos de
os vasos.

Outro sintoma para o qual o paciente frequentemente procura aconselhamento é
que ele não consegue relaxar de suas preocupações comerciais quando está fora de serviço.
Ele também descobre que trabalha com uma tensão maior e que o café e
chá, álcool e tabaco o estimulam mais do que o normal. Ele dorme
inquieto e sonha à noite. Ele tem uma frequência aumentada de
micção pela manhã, especialmente depois de tomar café, e
às vezes se levanta uma ou duas vezes à noite para urinar. Ele está irritado
às vezes; falta de ar durante esforço e às vezes tem indigestão.
Ele pode ter dores ou sofrimentos no coração. Ele pode descobrir que
não gosta de deitar sobre o lado esquerdo.

Por mais que isso possa perturbar o paciente e deixá-lo mais nervoso
informá-lo que sua pressão arterial está muito alta, é necessário
dê-lhe esta informação. As pessoas agora suspeitam da condição e
eles freqüentemente procuram seus médicos para determinar se o sangue
a pressão está muito alta e, pela leitura de periódicos de saúde, mais ou menos
perceber algumas coisas, pelo menos, que devem ser feitas para diminuir
a pressão. Consequentemente, as próprias coisas que são aconselhadas ou
ordenou dar ao paciente o diagnóstico, seja ele informado diretamente
ou não. Portanto, devemos falar livremente com o paciente, tanto quanto fazemos
em defeitos cardíacos e obter sua cooperação, informando com que frequência
condição é, com que frequência ela é facilmente melhorada e quão pouco ela é
pode interferir na longevidade.

Wiener e Wolfner [Nota de rodapé: Wiener, Meyer e Wolfner, ML: A
Reação da pupila, fortemente sugestiva de arteriosclerose com
Aumento da pressão arterial, THE JOURNAL AMA, 17 de julho de 1915, p.
214.] afirmam que descobriram que a pressão arterial das pupilas
dos olhos são maiores do que o normal e se contraem facilmente
ao estímulo da luz, mas retornam imediatamente às suas posições anteriores
tamanho.


PROGNÓSTICO

Janeway [Nota de rodapé: Janeway, TC: Um estudo clínico de pacientes hipertensos
Doenças cardiovasculares, Arch. Int. Med., dezembro de 1913, p. 755.]
apresentou estatísticas de 458 pacientes com pressão alta, 67
por cento dos quais eram homens. Destes 458 pacientes, 212 morreram, e ele
descobriram que as mulheres com pressão alta viviam mais que os homens
com pressão alta. Eles não pareciam tão propensos a ter
apoplexia ou insuficiência cardíaca. Cerca de 85% dos casos de alta tensão
ocorrem entre 40 e 70 anos.

Embora ele acredite que uma pressão sistólica acima de 160 mm. seja
patológico, ele não encontra nenhum prognóstico definitivo
conclusões podem ser tiradas da altura da pressão. Claro
os sintomas concomitantes mais importantes da pressão alta são
cardíaca, renal e cerebral, e a típica dor de cabeça, como ele chama
é um sintoma de importância grave. Ao considerar a dor de cabeça em
pessoas com mais de 40 anos, devemos eliminar as dores de cabeça oculares produzidas pela
necessidade de óculos para presbiopia ou pela necessidade de lentes mais fortes, como
essa necessidade é uma causa frequente de dor de cabeça. Tontura e vertigem podem
ocorrem sem dor de cabeça e sonolência, embora não tão frequentes
sintoma como insônia, ocorre frequentemente.

Janeway descobre que todos os tipos de ataques apopléticos podem ocorrer
afasia transitória simples até hemiplegia completa, e treze de seus
pacientes que morreram e treze dos que viviam na época da
este relatório mostrou falha de visão como sintoma inicial de
doença arterial.

Janeway deplora o diagnóstico muito frequente de neurastenia nestes
pacientes. Este diagnóstico provavelmente é responsável pela frequência com
que neurastênicos teriam pressão alta.
Pacientes com pressão alta podem apresentar todos os tipos de sintomas
simulando neurastenia, mas hipertensão é um diagnóstico muito melhor
do que a neurastenia para esses pacientes e levará a uma abordagem mais racional
tratamento.

Noventa e sete desses pacientes tiveram hemorragias em algum lugar, a maioria
frequentemente epistaxe, às vezes hemoptise. Janeway não encontrou
que manchas purpúricas na pele ocorreram no início da doença em qualquer
de seus pacientes.

Os distúrbios gastrointestinais não eram muito evidentes, a menos que
os rins eram insuficientes. Claudicação intermitente nas pernas
ocasionalmente ocorreram. Enquanto angina de peito e edema dos pulmões
não eram causas infrequentes de morte em homens, era uma causa rara de
morte em mulheres. A dispneia é um sintoma frequente e para o qual
muitos pacientes procuram aconselhamento médico.

Uma pressão arterial sistólica constante acima de 200 mostra uma probabilidade
que o paciente acabará morrendo de uremia ou de
apoplexia. Janeway descobriu que os pacientes que iriam morrer de
fraqueza cardíaca apresenta sintomas cardíacos no início da doença. Ele
descobriram que a perda rápida e contínua de peso apontava para uma morte precoce
rescisão.

Dos 212 pacientes que morreram, setenta e um apresentaram problemas cardíacos
insuficiência no momento do primeiro exame; vinte e um
mostrou albumina ou moldes naquele momento. Claro que deveria ser
enfatizou repetidamente que a nefrite intersticial crônica pode estar em
evidências com albumina ou moldes sozinhos, ou sem nenhum deles
presente.

Janeway resume suas conclusões afirmando que “desde o momento de
o desenvolvimento de sintomas indicativos de doenças cardiovasculares ou renais
doença, quatro anos testemunharão a morte de metade dos homens e cinco
anos de metade das mulheres. Ao décimo ano, metade do restante estará
morreram, deixando um quarto dos homens e das mulheres que morreram
viveu mais de dez anos." As causas da morte que ele colocaria no
seguinte ordem: insuficiência cardíaca gradual; uremia; apoplexia; alguns
infecção aguda complicada; angina de peito; causas acidentais;
edema agudo dos pulmões e caquexia. Uma ocorrência precoce de
a fraqueza do miocárdio mostra uma probabilidade de 50 por cento de que a morte ocorrerá
ser causada por insuficiência cardíaca. As dores no coração constituem outra
indicador importante de morte cardíaca futura, talvez não de angina.
A poliúria noturna indicaria morte urêmica em cerca de 50 por cento
dos pacientes, e os sintomas típicos de dor de cabeça ou cerebrais mostram o
probabilidade de morte urêmica em mais de 50 por cento e morte por
apoplexia em um grande número dos outros 50 por cento, como acabamos de afirmar,
perda rápida de peso é um sintoma ruim.

Janeway [Nota de rodapé: Janeway, TC: Um estudo das causas de morte em
Cem Pacientes com Pressão Alta, THE JOURNAL AMA,
14 de dezembro de 1912, p. 2106.] relatou anteriormente sete pacientes com
hipertensão que tinha diabetes. Diabetes em geral, por outro lado
Por outro lado, causa pressão arterial baixa. Pacientes com esse problema e
com hipertensão e sem nefrite, provavelmente apresentam um aumento
secreção das suprarrenais.

Podemos resumir o prognóstico da hipertensão da seguinte forma: Hipertensão
por si só não é um mau presságio; se não for facilmente reduzido por
meios comuns, é mais grave. Se associado a rins, coração
ou defeito hepático, é mais grave. Se houver tais problemas graves
condições como edema, ascite, congestão pulmonar, cianose e grande
dispneia, o prognóstico é terrível.

A obesidade sendo uma causa de pressão alta, deve ser tratada
mais ou menos energicamente, mesmo que o indivíduo não continue
para adicionar peso.

Stone [Nota de rodapé: Stone, WJ: A diferenciação do cérebro e
Tipos cardíacos de tensão hiperarterial em doenças vasculares, Arch.
Int. Med., novembro de 1915, p. 775.] acredita que quanto maior o
pressão diastólica maior é o perigo de morte cerebral,
enquanto um paciente com pressão sistólica muito alta, mas diastólica
de 100 ou menos, corre maior risco de morte cardíaca. Ele recomenda uma
maior consideração do pulso de pressão na determinação da carga
do coração e o grande perigo de uma diástole sustentada
pressão acima de 105, mais cedo ou mais tarde, pode causar infarto do miocárdio
sintomas. Essa carga do coração também é demonstrada por um aumento do pulso
frequência cardíaca e aumento do esforço respiratório. Na insuficiência cardíaca, como a
a pressão sistólica cai, a diastólica provavelmente aumentará e
o pulso de pressão diminuindo assim, permite que sangue insuficiente vá
para os centros medulares, e a morte ocorre logo. Portanto, em casos agudos
doenças um pulso de pressão sustentado dá um prognóstico melhor do que um
pulso de pressão decrescente. As medidas extenuantes que ele deveria
usados ​​para diminuir uma pressão diastólica elevada são contra-indicados quando a
a pressão diastólica já está baixa, mesmo que a pressão sistólica seja de 1s
alta. Se uma pressão sistólica alta começar a cair mais ou menos
rapidamente o coração mostra fadiga e deve ser estimulado por
digitalis ou estrofantina.

Rowan [Nota de rodapé: Rowan, JJ: A aplicação prática do sangue
Resultados de pressão, THE JOURNAL AMA, 18 de março de 1916, p. 873.]
descobre que uma leitura diastólica de 100 mm ou mais geralmente significa que
há um estreitamento da luz dos vasos, devido a
estimulação dos vasoconstritores, embora possa significar a
existência de uma verdadeira fibrose arterial. Enquanto um verdadeiro ateroma
geralmente causa uma redução na pressão arterial diastólica, ou em
pelo menos um ligeiro aumento, ele encontrou em casos sifilíticos com
arteriosclerose uma pressão diastólica elevada. Se a pressão arterial
não pode ser reduzida por medidas comuns, a arteriosclerose é provavelmente
presente. Devem ser feitos vários exames de pressão arterial, enquanto o
o paciente está sendo tratado, para estabelecer o diagnóstico.

Rowan considera a leitura da pressão de pulso de grande importância
importância, como isso indicará, às vezes antes de qualquer outra
o sintoma está presente, que o paciente está melhorando ou passando
mal, e também auxilia na indicação do medicamento adequado
tratamento.

Na arteriosclerose a pressão sistólica pode ser elevada enquanto a
a diastólica é baixa; portanto, há um grande pulso de pressão. Se a
o coração fica fraco, a pressão sistólica cai e qualquer
a melhora causada, especialmente na regurgitação aórtica, é por uma
aumento da pressão sistólica.

Rowan descobre, como já foi reconhecido há muito tempo, que uma conclusão quanto a
se ocorrerá ou não hemorragia cerebral não pode ser feito a partir
a condição das artérias radiais, como pacientes com artérias radiais moles
podem sofrer de hemorragia cerebral, enquanto aqueles "com cérebro duro,
artérias esclerosadas, semelhantes a tubos, podem viver até uma idade avançada e morrer de
qualquer coisa além de apoplexia."

Swan, [Nota de rodapé: Swan: Interstate Med. Jour., março de 1915, p. 186.]
estudou a pressão arterial em cinquenta casos de distúrbios da tireoide,
e descobre que os testes funcionais do miocárdio mostram que o miocárdio
é quase sempre perturbado nesses pacientes.

Antes de abordar o assunto do tratamento da pressão alta, é importante
pode ser sugerido que uma alta pressão diastólica com uma queda
a pressão sistólica pode exigir vasodilatadores por um lado ou
tônicos cardíacos por outro lado, e às vezes a decisão pode ser tomada
somente por meio de testes adequados. Em outras palavras, se a pressão diastólica for
abaixado o coração ficará aliviado. Por outro lado, se o
diastólica está sendo aumentada por um aumento da pressão venosa de um
insuficiência cardíaca, digitalina, estricnina e cafeína podem ser benéficas em
diminuindo a pressão diastólica e aumentando a pressão sistólica. No entanto, se
há uma pressão sistólica alta e uma pressão diastólica baixa, vasodilatadores
são frequentemente contraindicados.


TRATAMENTO

Nesta era de alta tensão e rapidez, o médico deve ser o mais enérgico possível.
no ensino da prevenção da hipertensão arterial como ele está
prevenindo o contágio. À medida que as doenças infecciosas são reduzidas em
frequência, mais pacientes vivem para morrer de doenças mais tarde na vida, e
(como dito anteriormente) doenças com hipertensão estão na
aumentar. É, portanto, dever do médico incentivar os jovens
e os adultos se abstenham de todos os tipos de excessos tão comuns neste
idade. Vivemos em tal velocidade, até mesmo as crianças, que essa cautela é
quase diariamente necessário. Devemos alertar contra atletas graves
competição, contra as “acrobacias” pessoais, contra os excessos recreativos,
até mesmo golfe, automobilismo e dança, contra o excesso no uso de
tabaco, na alimentação, em jantares tardios, no café, no chá e no álcool. Nós
deve cuidar melhor dos pacientes durante a convalescença
alguma doença grave para que não tenham debilidade circulatória por se tornarem
extenuante logo após a recuperação. A gestante deve ser
mais cuidadosamente observada, não apenas para seu próprio bem, mas também para o bem da
por causa de seu filho. Indigestão intestinal, embora não seja a causa de
todos os distúrbios que ocorrem no homem após os 40 anos, ainda é um fator importante
elemento na sua deterioração e degeneração, e deveria ser
prevenidas se possível.

A tendência para a hipertensão e a arteriosclerose ocorrerem precocemente
vida em pacientes que sofreram alguma infecção aguda grave,
seja envenenamento do sangue, febre tifóide ou outro, mostra que em todos
probabilidade nessas doenças agudas as secreções internas são tão
perturbado que a atividade supra-renal seja maior que o normal, enquanto
a atividade da tireoide pode ser menor que o normal e a hipertensão é
a consequência. Portanto, esses pacientes infectados que se recuperam
provavelmente deveria ter uma convalescença mais longa para que os mais
estruturas delicadas do corpo, como as glândulas secretoras internas
glândulas, para ter uma melhor chance de se recuperar e voltar ao normal.

A enumeração destas causas e das causas que foram
mencionados anteriormente não apenas sugerem, mas também direcionam o tratamento de
hipertensão após sua ocorrência. O mais importante de tudo
O tratamento para hipertensão é o repouso. Isso significa que para um indivíduo,
bem, exceto por sua hipertensão, férias, isto é, um descanso de
trabalho físico e mental. Para um paciente que está com sérios problemas
da hipertensão, o repouso na cama é o elemento mais importante na
gestão. Como já foi demonstrado anteriormente, um bom sono reduz a
pressão arterial e Brooks e Carroll [Nota de rodapé: Brooks, Harlow,
e Carroll, JH; Um estudo clínico dos efeitos do sono e
Descanso na pressão arterial, Arch. Int. Med., agosto de 1912, p. 97.]
mostraram que a maior queda da pressão arterial ocorre no primeiro
parte do sono noturno. Em outras palavras, um paciente que fica acordado
perde por muito tempo a melhor parte do seu descanso noturno no que diz respeito a sua
circulação está em causa. Este é mais um motivo para a abstinência
de chá e café à noite por aqueles pacientes que estão em todos os
perturbados pela cafeína. Por outro lado, os pacientes que não estão
gravemente doente não deve permanecer dias na cama, pois o sangue
a pressão não tende a continuar a cair, embora o coração possa
ficam enfraquecidos por esse repouso na cama. Isso é especialmente verdadeiro se o
o paciente está nervoso e irritado e se opõe a tal confinamento.

Uma pressão sistólica muito acima de 200 provavelmente nunca cai para
normal, e se uma pressão sistólica tão alta cair abaixo de 170,
devemos considerar o tratamento bem-sucedido.

Todo tratamento ativo da hipertensão deve começar com uma avaliação completa
limpeza do canal intestinal por purgação, melhor com mercúrio
de alguma forma. Então a dieta deve ser modificada para atender às
caso individual e da atividade da pessoa. Se a pressão arterial estiver
perigosamente alto, ele deve receber pouca nutrição, melhor em
na forma de cereais e leite desnatado.

Por outro lado, se ele tiver edema ou hidropisia, ou se o coração apresentar
sinais de fraqueza, grandes quantidades de líquidos certamente não devem ser
dado, e em tais casos é melhor que ele receba pequeno
quantidades de leite, se isso for aceitável, em vez de grandes quantidades de
leite desnatado. A quantidade de água também deve ser ajustada ao
capacidade circulatória e a condição dos rins.

Quando um tratamento mais ou menos ativo não reduz logo a
hipertensão, e especialmente uma pressão diastólica elevada, a
o prognóstico é ruim. Em um paciente que está em estado mais ou menos imediato
perigo de sua hipertensão, a comida e o líquido ingeridos, o cuidado de
os intestinos e as medidas utilizadas para causar secreções da pele
tudo deve ser governado pela condição de seus outros órgãos. Há
não há desculpa para medidas excessivas e extenuantes quando o coração está
falhando ou quando os rins estão se tornando progressivamente insuficientes.
A severidade no tratamento é tão questionável nestes casos quanto
negligência do tratamento nos estágios iniciais do problema.

Bie [Nota de rodapé: Bie: Ugesk. f. Laeger, 4 de março de 1915.] acredita que há
não há conexão direta entre a pressão arterial e a anatomia
condição nos rins, embora condições anormais nos dois
são quase invariavelmente encontrados em paralelo.

Um paciente com hipertensão simples e de outra forma bem, o que significa
que sua pressão diastólica não seja superior a 110, caso
ter sua dieta, tabaco, café e chá regulados; deveria ter
períodos de recreação uma ou mais vezes por semana e férias não muito
raramente; deve tomar algum purgante rápido uma ou duas vezes por semana,
e pode receber um ou outro dos tratamentos físicos para o
redução da pressão arterial, sejam banhos turcos ou luz elétrica
banhos. Se ele não dorme bem, não há nenhum medicamento hipnótico, então
valioso em seu caso como cloral. Isso não deve ser dado por muito tempo, mas
produzirá o tipo mais puro de sono e diminuirá a pressão arterial
pressão.

Se qualquer outro medicamento for necessário, a nitroglicerina é o melhor. Se
arteriosclerose está presente, iodeto de sódio em pequenas doses, 3 grãos
duas ou três vezes ao dia, é valioso. Doses maiores de iodeto de sódio
não são necessários, a menos que seja aconselhável administrar tais doses para um
curto período. O valor do iodeto nesses casos é melhor obtido por
pequenas doses prolongadas. Se o paciente for obeso, as doses de
extrato de tireoide de longa duração são valiosos, como 2 ou 3 grãos
uma vez ao dia. Se o extrato da tireoide fizer com que o coração fique mais
rápido, deve ser descontinuado.

Se a dieta deve ser isenta de proteína de carne ou se a carne pode ser
permitido uma vez ao dia, depende inteiramente do indivíduo e de sua
atividades físicas. É frequentemente um erro retirar toda a carne
de sua dieta.

Quando há obesidade, a maior parte da alimentação deve ser muito
diminuído e qualquer coisa que tenda a estimular o paciente
O apetite deve ser contido. Isso significa que todos os condimentos e, às vezes,
até mesmo o sal. O açúcar deve ser bastante reduzido e os amidos muito
reduzido, mas ele deve ter algum. Em outras palavras, ele não deve ser cortado
até uma dieta para diabéticos. Não deve ser ingerido mais líquido com o
refeições do que o essencial para engolir os alimentos. A água deve ser ingerida
entre as refeições. Não há dúvida de que quase todos hoje em dia
devem tomar um café da manhã bem leve, exceto talvez aqueles que trabalham
fisicamente duros e ficam expostos durante horas, diariamente, ao
inclemências do clima. Esses pacientes provavelmente precisam de mais comida.
Também é bom, em casos de hipertensão, ter um dia por semana em
onde se ingere uma quantidade mínima de alimento, seja leite,
ou leite desnatado, ou uma pequena quantidade de carboidrato, sem proteína
comida.

Se a gestão anterior não reduzir a hipertensão, o
os rins geralmente começam a se envolver na esclerótica
degeneração, quer a urina apresente tal condição ou não.
Por outro lado, há exceções a essa regra.

Como indica na urina dá evidência de alterações putrefativas em
os intestinos e a probabilidade de absorção de toxinas
os intestinos, embora não tenhamos nenhuma prova real de que essas toxinas sejam
a causa direta da hipertensão, nosso paciente é sem dúvida
fisicamente melhor e terá menos tensão arterial quando isso
a condição intestinal é removida. Portanto, nosso tratamento do
o indivíduo não é um sucesso enquanto tal fermentação e
a putrefação persistir. Se tal putrefação não puder ser removida pela dieta
e laxantes e repouso mental e prevenção de doenças físicas
extenuação, mudanças radicais na dieta são aconselháveis, embora possam
não será necessário continuar essa dieta por mais do que alguns dias seguidos
tempo. Uma dieta rígida de leite por alguns dias pode alterar a flora do
intestino completamente; então uma dieta vegetal pode ser administrada, com
retornar a uma dieta mista; ou os vários bacilos do ácido láctico podem ser
dado, ou um dos vários leites fermentados pode ser a dieta, o
objetivo é mudar a flora intestinal e assim modificar
os fermentos. Os chamados antissépticos intestinais, como o salol, para uma
curto período de tempo pode ser uma vantagem. Lavagens de cólon podem ser de grande
vantagem. Petróleo líquido pode ser vantajoso.

Além de prevenir a absorção de toxinas pelo intestino, nós
deve evitar tal absorção de qualquer infecção latente. O mais
um tipo frequente de infecção é a piorreia alveolar.

Um método simples que às vezes é uma ajuda eficaz para diminuir a
pressão arterial é relaxamento muscular e mental completo. A
o paciente deita-se um pouco no meio do dia e relaxa
cada músculo do seu corpo. Com isso, ele pode respirar lentamente
exercícios. Ele deve estar em um quarto escuro, silencioso se possível, e
sozinho, e deve ensinar seu cérebro a ficar mentalmente ativo por um curto período
inerte.

Os métodos físicos para reduzir a pressão arterial são
hidroterapêutico, seja por banhos mornos ou mais intensamente por
Banhos turcos, por banhos de ar quente (cozimento corporal) que são ocasionalmente
muito eficiente, ou, talvez mais em voga agora, por luz elétrica
banhos. A duração destes banhos, e a frequência, devem ser
determinado pelos resultados. Se o coração estiver acelerado e o coração
músculo apresenta sinais de fraqueza, a duração desses banhos não deve
ser longos e podem ser contraindicados. Esses banhos são mais
eficiente na redução da pressão arterial quando o paciente reclina
por várias horas após o banho. A quantidade de suor que é
aconselhável nestes casos depende da condição do coração. Se
o músculo cardíaco é insuficiente, a transpiração abundante é desaconselhável.
Além disso, se os rins forem insuficientes, a sudorese profusa é
desaconselhável, pois tende a concentrar as toxinas no sangue.
por outro lado, quando a superfície do corpo tende a ser fria, e
existem congestões internas, o valor desses banhos é muito
ótimo. Às vezes os banhos de luz elétrica aumentam a tensão
em vez de diminuí-lo e, quando usados ​​corretamente, podem ser úteis
benefício em alguns casos de hipotensão. A frequência dos banhos e
a questão de quantas semanas eles deveriam ser intermitentes
continuou, depende do caso individual. Após um curso de tal
tratamento às vezes os pacientes apresentam pressão arterial sistólica diminuída
pressão não apenas por semanas, mas até mesmo por meses, desde que o façam
não quebrar as regras estabelecidas para eles.

Os banhos de Nauheim, embora não aumentem a pressão arterial, são
não muito defendido na hipertensão, e Brown [Nota de rodapé: Brown:
California State Jour. Med., novembro de 1907, p. 279.] que fez mais
mais de 500 observações de pacientes de todas as idades, descobriram que a
força O banho de Nauheim aumentaria a pressão arterial em todos os casos febris
e condições circulatórias. Ele também descobriu que uma pausa de quinze minutos
banho de cloreto de sódio, 7 libras a 40 galões, a uma temperatura de
de 94 para 98 graus F., reduziu a pressão de 10 para 15 mm.
Isto não é diferente do efeito obtido com uma sessão de quinze minutos
banho morno de 34 a 37 graus Celsius, ou uma infusão de mostarda de quinze minutos
banho da mesma temperatura. Ou seja, a leve irritação
de mostarda ou de sal em um banho morno não fez nenhuma diferença especial em
a quantidade de redução da pressão arterial. Por outro lado, ele
descobriu que um banho de cloreto de cálcio de quinze minutos, 1 1/2 libras a 40
galões, a 94 graus F., aumentaram a pressão arterial em 15 mm.

O tratamento de autocondensação para baixar a pressão arterial não é tão
satisfatório como se esperava. A pressão arterial pode assim ser
abaixado, mas logo sobe novamente, e provavelmente geralmente mais
mais rapidamente do que após os tratamentos de banho e, em algumas pessoas,
causa depressão considerável. Van Rennselaer [nota de rodapé: Van
Rensselaer: Mês. Ciclo. e Med. Boi., novembro de 1912, p. 643.]
revisou este assunto do tratamento de alta frequência e relembra
o fato de Nicola Tesla ter demonstrado, em 1891, a forma de
eletricidade que hoje chamamos de alta frequência. Alta frequência significa
mais de 10.000 ciclos por segundo, frequência na qual os músculos realizam
não se contrai e não se sente dor, enquanto na medicina a frequência
das correntes utilizadas chegam a centenas de milhares, ou mesmo
na casa dos milhões. O investigador francês, d'Arsonval, estudou o
ação fisiológica dessas correntes de alta frequência e descobriram que
a respiração e o coração ficam mais rápidos e a pressão arterial
é reduzido, enquanto a ingestão de oxigênio é aumentada e o carbono
a excreção de dióxido é aumentada. A temperatura pode aumentar.
a excreção de sólidos urinários é majoritariamente aumentada. A transpiração
pode ser causado, e ele acredita que as atividades glandulares são
aumentou. Em uma palavra, as mudanças metabólicas no corpo são mais
ativo e a pressão arterial é reduzida.

Além do efeito da altitude na pressão arterial, como já foi referido
declarou que os pacientes com pressão arterial perigosamente alta devem, se
possível, não ser submetido a frio intenso. Em outras palavras, uma pessoa
com hipertensão, se tiver condições financeiras, não deve permanecer em um local frio
clima durante o inverno. Por outro lado, mesmo que ele seja robusto
e se sente suficientemente aquecido com roupas leves durante o inverno,
sua pele ficando fria aumenta sua tensão. Portanto, ele deveria
estar vestido tão quente quanto ele tolerar.

Após um período que pode ser denominado de período normal de hipertensão
na vida normal, com o avanço da idade a tensão sistólica pode diminuir,
desde que não haja lesão renal. Isso se deve à lenta
desenvolvimento de miocardite crônica e diminuição da tensão e
portanto, diminuindo a resistência do coração. Isso pode ser
método da natureza para prolongar a vida do indivíduo. Em outras palavras,
palavras, à medida que as artérias envelhecem, a força do coração diminui ligeiramente
diminui, a pressão arterial diminui e o indivíduo fica mais seguro.
Isso ocorre frequentemente em indivíduos perfeitamente normais,
sem tratamento.

Quando a pressão arterial fica repentinamente excessivamente alta por qualquer causa,
a venesecção pode salvar vidas e talvez devesse ser mais
feito com mais frequência do que é. Pode salvar um coração que está em agonia
da tensão e pode prevenir uma apoplexia. É de pouco valor
exceto temporariamente em condições urêmicas, mas em outras ocasiões pode,
no momento, salvar vidas e permitir outros métodos de redução de
tensão perigosa para se tornar eficaz. Uma tensão alta crônica
o paciente pode ser sangrado repetidamente, embora tal tratamento não
salvar vidas por muito tempo, pois a pressão arterial em muitos desses casos logo
retorna à sua altura anterior.

Alguns casos de tensão muito alta, especialmente em mulheres na menopausa,
e onde não há envolvimento renal, a pressão arterial
reduzido com sucesso apenas por grandes doses de tireóide, às vezes bem
combinado com brometos, especialmente se a tireoide causar excitação.
Esse tratamento persistente por um tempo pode causar meses de
melhoria e até anos.


MEDICAMENTOS NA HIPERTENSÃO

Os medicamentos mais utilizados para baixar a pressão arterial são os nitritos
ou medicamentos que são como nitritos, e estes são a nitroglicerina,
nitrito de sódio, nitrato de eritroltetra e nitrito de amila, e o
a frequência de seu uso está na ordem nomeada. Outros medicamentos usados ​​para
pressão arterial mais baixa são iodetos, tireóide, álcalis, cloral, brometos
e acônito, este último raramente.

O nitrito de amila é necessário apenas quando um efeito imediato repentino é
desejado na angina de peito ou em alguma outra espasmódica grave
condição. O nitrito de sódio tem maior probabilidade de causar desconforto estomacal do que
é a nitroglicerina. Ela age, porém, um pouco mais, mas não o suficiente
para garantir sua seleção frequente. A dose de nitrito de sódio é
de 0,03 a 0,06 g (1/2 grão a um grão), melhor em forma de comprimido
e administrado com bastante água. O comprimido deve, naturalmente, ser
dissolvido ou triturado com os dentes. Não deve ser administrado por via oral.
estômago vazio, pois pode causar irritação e dor consideráveis.
reduz mais ou menos ativamente a pressão arterial por cerca de uma hora.

O tetranitrato de eritrol é preferido por alguns médicos que descobrem que
seu efeito dura um pouco mais. Provavelmente, no entanto, não há
melhor nitrito ou nitrato do que nitroglicerina. Embora atue apenas um
em pouco tempo, atua de forma eficaz, e embora não tenha nitrito
efeitos vasodilatadores por qualquer período de tempo a partir de uma dose, quando o
as doses são administradas repetidamente e durante dias seguidos, o sangue
a pressão geralmente será mais ou menos reduzida. A dose é de
1/500 a 1/100 grão, três ou quatro vezes ao dia, ou a cada três
horas, conforme desejado. A melhor forma de usá-lo é em um
comprimido solúvel, e o comprimido não deve ser dissolvido a menos que
ação imediata intensa é desejada. Ele atua quando absorvido pelo
língua quase tão rapidamente quanto quando administrado hipodermicamente; atua em
dois ou três minutos, e a pressão arterial pode cair de 20 para 30
mm. Em testes experimentais a ação não dura mais do que
quinze minutos a meia hora, mas clinicamente o efeito de
doses repetidas são muito mais satisfatórias. Espírito de glicerila
trinitrato ou álcool de nitroglicerina, dose mínima de 1, conserva-se bem se
é tomado cuidado para evitar a evaporação do álcool; comprimidos se
bem feito e guardado em garrafas devidamente rolhadas, conservará sua
atividade por meses.

Quanto mais próximo o médico estiver do laboratório, menos ele acredita nele.
o valor da nitroglicerina na hipertensão. Quanto mais perto ele estiver de
trabalho clínico, mais ele acredita nele. É um fato que em alguns
casos, mesmo com uma dose tão pequena quanto 1/200 grão de
nitroglicerina, três ou quatro vezes em vinte e quatro horas, o sangue
a pressão será menor, seja qual for a dieta e quaisquer outros
tratamentos são, do que se o paciente não tomasse a nitroglicerina.
Também o valor destes curtos períodos de relaxamento do ponto de vista
de um coração tenso e cansado não deve ser subestimado, o mesmo
como o valor de uma noite de descanso, ou o valor de um período de recreação
de uma ou duas horas. Se um paciente tiver hipotensão e uma pressão sistólica
pressão de 110, e recebe nitroglicerina, o que é muito desagradável
os resultados de sua administração serão notados imediatamente. Portanto
a nitroglicerina é um dos medicamentos mais valiosos que possuímos para
o tratamento da hipertensão, e alguns pacientes até se beneficiam
em uma dose tão pequena quanto 1/500 grãos. Lawrence [Nota de rodapé: Lawrence, C.
H.: O efeito dos medicamentos redutores de pressão e das medidas terapêuticas
sobre pressão sistólica e diastólica no homem, Arch. Int. Med., abril,
1912, p. 409.] descobriram que a queda da pressão diastólica de
nitritos foi cerca de metade da queda da pressão sistólica. Quando houve
não há lesão renal, uma pressão sistólica muito alta cai mais sob
nitroglicerina do que uma pressão sistólica média alta.

Álcalis, sejam citrato de potássio ou de sódio ou bicarbonato de sódio,
são frequentemente vantajosos na alteração e auxílio do metabolismo, ou
talvez reduzindo a irritação da hiperacidez ou uma leve
estado de acidose, cuja administração provoca uma diminuição
da pressão arterial.

Embora os iodetos possam não ser vasodilatadores diretos e não causem
sangue mais aplástico ou diminuir sua viscosidade, como demonstrado por Capps
[Nota de rodapé: Capps, JA: Efeito dos iodetos na circulação e
Vasos sanguíneos na arteriosclerose, THE JOURNAL AMA, 12 de outubro,
1912. p. 1350.] ainda, iodetos em pequenas doses, 0,1 a 0,2 g. (1-1/2
até 3 grãos) administrado de uma a três vezes ao dia, após as refeições
(essas pequenas doses não perturbam o estômago), estimularão o
glândula tireoide para maior atividade, e quando esta glândula secreta
corretamente, a pressão arterial diminui um pouco. Claro, em
esclerose sifilítica grandes doses de iodetos são indicadas e são
de valor.

Em pacientes obesos com hipertensão, na hipertensão de mulheres em
a menopausa e na hipertensão com insuficiência renal,
A medicação para a tireoide costuma ser de grande valor. Às vezes, uma pequena dose
de 0,1 a 0,2 g (1 1/12 a 3 grãos) uma vez ao dia é tudo o que
é necessário. Em outras ocasiões, especialmente quando não há marcação
arteriosclerose e nenhuma lesão renal ou hepática acentuada, muito alta
a pressão arterial é reduzida apenas em doses muito elevadas, mesmo que
como 10 grãos por dia. Esse tratamento costuma ser muito benéfico.
É claro que, se uma das pessoas em questão apresentar sintomas de
hipertireoidismo, ou se pequenas doses de tireoide causam palpitações, o
o tratamento não é indicado, por um lado, e deve ser interrompido,
por outro lado. Às vezes, quando a pressão arterial não pode ser reduzida,
nestes casos sem lesões orgânicas aparentes, e tireoide
o tratamento é mais ou menos bem-sucedido, mas ao mesmo tempo causa
grande excitação, pode ser combinado com medicação com brometo e
então o benefício às vezes é muito grande.

Um paciente que não consegue dormir e que tem hipertensão pode receber
bromids se ele estiver muito irritado ou se houver sintomas de tireóide
irritabilidade; mas o sono mais bem-sucedido e a redução da pressão arterial
a pressão é causada pelo cloral. Uma dose de 0,5 g (7 1/2 grãos) em
a noite geralmente é suficiente e não precisa ser continuada por muito tempo.
O cloral tem sido freqüentemente administrado para reduzir a pressão em 0,2 a 0,25
doses de 3 ou 4 grãos, três vezes ao dia, após as refeições.

Os brometos, é claro, diminuirão a pressão arterial, mas deprimem
todo o metabolismo, interfere na digestão e não é aconselhável para
qualquer período de tempo. No entanto, em alguns casos, eles causam uma
melhora no estado do paciente.

Pacientes em tratamento com cloral, brometos e tireoide
especialmente, deve ser cuidadosamente observado e o tratamento modificado
para atender às diferentes condições. Pacientes sob iodo não precisam ser
visto com tanta frequência; aqueles sob nitroglicerina ou álcalis ainda menos
frequentemente. Mas todos os pacientes sob o tratamento ativo de
a hipertensão deve ser observada em intervalos de uma a três semanas e
a urina deve ser examinada repetidamente e a pressão arterial
cuidadosamente registrados.




HIPOTENSÃO


Uma pressão sistólica baixa e uma pressão diastólica baixa podem não causar
quaisquer sintomas ou dar qualquer motivo para ansiedade. Isso mostra, especialmente
se a pressão sistólica estiver abaixo do normal para a idade da pessoa,
uma falta de energia de reserva, e esses pacientes não ficarão bem
doenças graves, operações, lesões ou danos físicos graves e
tensões mentais. Se houver uma pressão sistólica baixa e uma alta
pressão diastólica, isso mostra comprometimento do coração, seja ele
nenhuma outra lesão orgânica está presente.

De um modo geral, uma pressão sistólica baixa demonstra uma ação fraca
músculo cardíaco e uma pressão diastólica muito baixa mostra uma dilatação
condição das arteríolas. Na regurgitação aórtica esta baixa
a pressão diastólica está constantemente em evidência e, se a pressão sistólica
a pressão não estiver abaixo do normal, não significa que a circulação
é insuficiente. Se a pressão sistólica não for muito baixa, mas a
diastólica é alta, medicamentos vasodilatadores, diminuindo a pressão diastólica e
aumentando a pressão de pulso, muitas vezes são benéficos. Se houver
aumento da congestão venosa e aumento da pressão venosa e uma alta
pressão diastólica com baixa pressão sistólica, digital não apenas
frequentemente aumentará a pressão sistólica, mas também diminuirá
diastólica, melhorando a circulação geral e removendo a pressão venosa
congestionamento.

Embora a indigestão intestinal e a absorção de toxinas muitas vezes tendam a
aumentar a pressão arterial, algumas toxinas assim absorvidas, especialmente de
a variedade principal, reduz a pressão arterial e causa choque, talvez
enfraquecendo o músculo cardíaco ou agindo no vasodilatador
vasos; ou podem causar dilatação dos vasos do abdômen
e desta forma diminuir a pressão arterial.

Pressão arterial muito baixa após esforço físico intenso,
exercício, ou após testes atléticos competitivos mostram que o coração
não pode sustentar tais tensões e não deve ser novamente submetido a
eles. Em tensões mentais e físicas severas, as suprarrenais podem ser
inibidos em suas atividades, e uma hipotensão, mais ou menos
prolongado, pode resultar.

Sewall [Nota de rodapé: Sewall: Am. Jour. Med. Sc., abril de 1916, p. 491]
acredita que a hipotensão é frequentemente causada pela estase esplâncnica,
e que a circulação é lenta nesta região, principalmente quando
a pessoa está na postura ereta, é um fator importante em geral
distúrbios fisiológicos ou falta de tônus ​​geral. Quando o
os vasos esplâncnicos estão dilatados e também há falta de tônus ​​adequado
aos vasos cerebrais, e isso pode ser uma causa de cansaço mental
e neurastenia. Enquanto a ptose de órgãos no abdômen e uma
condição flácida da musculatura do abdômen são frequentes
causas desta estase esplâncnica e, portanto, hipotensão,
especialmente em mulheres, é bem possível que a suprarrenal
insuficiência permitirá que esta condição dos vasos esplâncnicos
ocorrem com frequência.

Doenças graves e infecções diminuirão a pressão arterial
às vezes a um ponto perigoso. Claro, as hemorragias diminuem a
pressão arterial. Choque e colapso causam redução da pressão arterial,
frequentemente a um ponto fatal, e Cornwall [Nota de rodapé: Cornwall: Nova
York Med. Jour. 7 de março de 1914, p. 470.] conclui que um paciente pode
viver várias horas com uma pressão sistólica abaixo de 60, e várias
dias em que estiver abaixo de 70; que ele possa andar com uma pressão sistólica
pressão de 90, desde que o pulso de pressão seja suficientemente grande,
ou seja, que a pressão diastólica é baixa o suficiente para causar uma
circulação sanguínea. Claro, se a diferença entre o
a pressão sistólica e diastólica diminui até o desaparecimento
ponto, o paciente não aguenta mais e morre. Deve ser
lembrei que pouco antes da morte a pressão venosa provavelmente aumentará,
e isso pode aumentar a pressão diastólica.

Com a toxemia progressiva da febre tifóide, a pressão arterial
ficará diminuído devido à degeneração miocárdica. Claro, o
a pressão arterial cairá repentinamente devido a uma hemorragia, mas Piersol
[Nota de rodapé: Piersol: Pennsylvania Med. Jour., maio de 1914, p. 625]
constata que com a perfuração a irritação peritoneal pode causar uma
aumento da pressão arterial, e ele acha que esse sinal pode preceder
várias horas mais sinais positivos do acidente.

Como em outras infecções, a pressão arterial cairá em escarlate
febre; mas se aumentar repentinamente, uma complicação renal deve ser considerada
procurado. A pressão arterial sempre cai na difteria, e
sempre cai no reumatismo agudo; consequentemente, suor intenso
medidas no tratamento do reumatismo não devem ser utilizadas tão cedo
pois a pressão arterial ficou baixa.

Falha na circulação na pneumonia, se acompanhada de pressão arterial baixa
pressão, requer tratamento diferente da falha de
circulação nesses casos quando a pressão arterial está alta. Portanto
a relação da pressão sistólica com a diastólica em
A pneumonia é de grande importância na decisão sobre o tratamento adequado
tratamento. Em um caso, a pressão arterial deve ser reduzida; em
o outro, o coração deve ser estimulado.

Embora o tabaco, em condições normais, aumente a pressão arterial,
depois que o coração foi seriamente ferido pela nicotina, o sangue
a pressão provavelmente será menor e esses pacientes serão rapidamente
beneficiados pela retirada do tabaco e pela administração de
digital.

A anemia quase invariavelmente causa pressão arterial baixa. Também em um
paciente que apresenta hipotensão sem qualquer evidência distinta de
doença, especialmente se houve alguma possível exposição a
tuberculose, essa doença deve ser suspeitada e todos os testes feitos
para eliminar tal causa.

Caquexia grave, como a causada por carcinoma ou outros crescimentos,
causa pressão arterial baixa. Diabetes causa pressão arterial baixa,
desde que não haja nefrite e nenhuma suprarrenal marcada
estimulação.

O uso excessivo de álcool, embora tenda a promover a hipertensão,
os distúrbios que ela causa, podem dar, por causar um coração fraco
músculo, uma pressão arterial baixa permanente. Uma única dose grande de
o álcool sempre diminui a pressão arterial.

A arteriosclerose frequentemente atinge um estágio em que a pressão arterial
é baixo, e com ateroma das artérias dos braços um verdadeiro sangue
pressão é difícil de obter. Doença de Addison, ou qualquer outra
lesão orgânica das supra-renais, diminuirá a pressão, enquanto
a estimulação das suprarrenais aumenta a pressão. Qualquer grande
dreno no sistema, seja por diabetes sem nefrite, ou
de diarreia profusa de qualquer tipo, causará hipotensão.
Ocasionalmente, uma menina com clorose que não está menstruada pode ter
aumento da pressão arterial. Muitas das doenças hemorrágicas ou purpúricas
as condições mostrarão uma hipotensão.

A meningite em várias formas pode apresentar hipertensão de origem cerebral
e irritação nervosa. Pacientes neurastênicos geralmente apresentam
hipotensão, embora ocasionalmente com distúrbios supra-renais
pode ter uma tensão aumentada.

Na hipotensão do choque cirúrgico e no choque durante a anestesia,
As descobertas de Henderson [Nota de rodapé: Henderson: Am. Jour. Physiol., 1910,
xxvii, 158.] que a hiperoxigenação e a insuficiência de dióxido de carbono
pode ser parcialmente responsável pela condição deve ser lembrado,
e há muito se sabe que a congestão de dióxido de carbono, causada
por exemplo, a anestesia com gás hilariante aumenta a pressão arterial
pressão.

Uma pressão sistólica de 110 mm ou menos em um adulto deve ser
considerada hipotensão, qualquer valor abaixo de 105 mm. requer tratamento,
e uma pressão sistólica de 100 ou menos em um adulto exige repouso
de todas as funções ativas.

Esses pacientes estão cansados, apresentam cansaço mental e físico, podem
ficar com falta de ar, pode ter palpitações no coração e muitas vezes
tem dores de cabeça e tonturas devido à circulação imperfeita na cabeça.
Pode haver edemas nas pernas e tornozelos à noite. Se tal
os pacientes têm a pressão arterial sistólica elevada, mesmo que ligeiramente
quantidade, ou se a pressão diastólica, que é muito baixa, estiver elevada
mesmo uma pequena quantidade, eles se sentem melhor imediatamente.

Se os rins estiverem normais, eles devem ter carne como parte de sua dieta.
dieta. Se não estiverem nervosos e irritáveis, café e chá devem
ser permitido, exceto na refeição da noite. Embora o sono possa tender a
pressão um pouco mais baixa, os corações desses pacientes necessitam de uma longa permanência na cama
descansar; em outras palavras, eles devem ir para a cama cedo. Eles
deve, no entanto, levantar-se cedo pela manhã e, conforme recomendado por
Goodman, [Nota de rodapé: Goodman: Am. Jour. Med. Sc., abril de 1914, p.
503.] eles devem realizar exercícios calistênicos leves antes
vestir.

O aumento do tônus ​​muscular assim causado aumenta a pressão arterial
um pouco, e a grande depressão antes do café da manhã não é
experientes. Esses pacientes dependem do óleo do café da manhã para
revigorante. Se eles têm muita indigestão à noite, o que os impede
acordados para que não tenham um bom descanso confortável, seu maior
as refeições devem ser as da manhã e do meio-dia, e a da noite
deve ser bem leve.

Abdomes pendentes ou órgãos abdominais ptosados ​​devem ser mantidos por
bandagens abdominais adequadas ou espartilhos.

Se os intestinos estiverem constipados, apenas os laxantes vegetais devem ser tomados.
ser usado, se o medicamento for realmente necessário. Soluções salinas não devem ser permitidas,
ou outros catárticos que causam descargas aquosas abundantes. Se um
é necessária uma purga rápida, o óleo de rícino é o melhor.

Muito ar fresco e exercícios leves ao ar livre tendem a
aumentar a pressão. Caminhada gradual, escalada ou outras atividades mais
exercícios interessantes são aconselháveis, pois todos tendem a elevar o
pressão, desde que em nenhum momento sejam levadas ao ponto de
exaustão.

A alimentação forçada pode ser útil. A aplicação de esponja fria pela manhã, se houver
é uma reação adequada, muitas vezes benéfica. Ferro pode ser indicado;
tônicos amargos podem ser indicados. Digitálicos e estricnina são frequentemente usados
vantagem. A cafeína pode ser usada como medicamento e também administrada no café
e chá. A atropina pode ser útil em algumas formas de hipotensão.

Às vezes com uma pressão sistólica baixa, mas relativamente alta
pressão diastólica, a nitroglicerina é valiosa.

Pode ocorrer hipotensão mais ou menos ativa em climas quentes ou com
superaquecimento, frequentemente denominado exaustão pelo calor. Esses pacientes devem, se
possível, vá para uma região mais fresca, seja para o litoral ou para o
montanhas não é importante. O tratamento de baixas temperaturas repentinas e perigosas
pressão arterial, como choque, será discutido em outro lugar.




PERICARDITE

PERICARDITE AGUDA


Como essa inflamação geralmente é secundária a alguma outra condição,
seu tratamento não pode ser delineado positivamente. Além disso, é
muitas vezes uma condição terminal e, em tais casos, os resultados de
o tratamento é necessariamente nulo. A causa terminal mais frequente é
nefrite; outras causas terminais são tuberculose pulmonar,
abscessos adjacentes, câncer ou outro crescimento.

A causa infecciosa mais frequente é o reumatismo; outras doenças infecciosas
As causas são febre cerebrospinal, febre tifoide, miliar aguda
tuberculose, pneumonia e sepse. Causas acidentais são traumatismos
e uma inflamação adjacente da pleura.

O resultado de uma inflamação do pericárdio pode ser uma fibrose
exsudato, ou um exsudato que é seroso e fibroso, ou um em
no qual há pus presente em quantidade considerável.

O início da pericardite pode ser mais ou menos agudo, ou pode
começam insidiosamente. Por esta razão, durante doenças graves, e
especialmente nas doenças que se sabe apresentarem pericardite
frequentemente como uma sequência, o exame frequente do coração deve ser
feito como um procedimento de rotina.


SINTOMAS E SINAIS

Se houver dor ou muita dor na região cardíaca, ela tende a
desaparecem com o exsudato, se tal ocorrer, da mesma forma que
alivia a dor da pleurisia. Se houver muito exsudato, a pressão sobre
o coração naturalmente aumenta, o embotamento cardíaco aumenta, a dispneia
ocorre e talvez até mesmo cianose posterior. À medida que o exsudato se acumula,
o paciente deve deitar-se cada vez mais alto para que o fluido possa
gravitam para a parte mais baixa do saco e dão ao coração o
maior capacidade de trabalho. A dor reflexa pode ocorrer devido a distúrbios de
o nervo pneumogástrico, ou do peso e da pressão do
pericárdio aumentado e pesado. O vômito reflexo pode ser um incômodo
e sintoma angustiante.

Pericardite aguda que ocorre no reumatismo, em infecções agudas e
de lesões simples tende à recuperação. Na pericardite seca com
aderências graves, ou se as aderências ocorrerem como uma sequência de
pericardite, o prognóstico futuro é ruim, pois a miocardite pode
desenvolver e pode ocorrer morte súbita ou dilatação aguda. Conforme declarado
acima, se a pericardite se desenvolver durante o progresso da doença crônica
doença, como nefrite intersticial, ou durante sepse, ou de
abscessos ou crescimentos na região do pericárdio, o prognóstico
é ruim.


TRATAMENTO DA PERICARDITE AGUDA

Na pericardite aguda, é necessário repouso absoluto, tanto mental quanto físico.
essencial. Mesmo que o paciente não pareça estar gravemente doente
e não tem muita febre, não deve receber visitas,
para discutir assuntos comerciais ou para manter qualquer conversa,
por mais pouco excitante que seja. Qualquer coisa que aumente os batimentos cardíacos
aumenta a irritação das superfícies inflamadas do
pericárdio. Ele não deve ser autorizado a sentar-se, seja para comer ou para
atender aos chamados da Natureza. Essas regras são imperativas e quando
eles são seguidos a dor é menor, o coração bate menos rápido, é
menos prejudicado pela pressão de qualquer exsudato que possa estar presente e
as aderências que podem se formar serão menores em quantidade e
menos sério para o trabalho futuro do coração.

O tratamento, é claro, depende em grande parte da causa da
pericardite, pois, se a causa for uma das que acabamos de enumerar em
cujo prognóstico é desanimador, qualquer tratamento direcionado a
a inflamação do pericárdio é quase inútil. A periardite sob
estas condições serão mais ou menos beneficiadas, se de todo afectadas,
pelo tratamento direcionado à causa.

As indicações para tratamento em todos os outros casos são:

1. Tentar abortar a inflamação.

2. Para parar a dor.

3. Limitar, se possível, a quantidade de exsudato e diminuir a
exsudato já presente.

4. Para diminuir a rapidez do coração e fortalecê-lo.

1. Tratamento abortivo.--Por muitos anos a sangria foi considerada
de suma importância no tratamento precoce desta doença;
mas devido ao fato de que, exceto por traumatismo, a pericardite
raramente ocorre, exceto como sequela de doença aguda após o paciente
esteve doente por muito tempo, ou como uma condição terminal em um paciente
que está cronicamente doente há muito tempo e, portanto, já
perdeu mais ou menos força, a venesecção foi quase abandonada.
Sanguessugas podem ser usadas na região do pericárdio e copos são
às vezes usado. A ventosaterapia a seco é usada com mais frequência. Essas medidas
às vezes parecem reduzir a inflamação e certamente muitas vezes
aliviar a dor, mas o tratamento local mais valioso é o frio, que
pode ser aplicado na forma de uma bolsa de gelo ou por uma pequena bobina
através do qual a água gelada é forçada a fluir por sifonagem. O frio pode ser
aplicado mais ou menos continuamente, dependendo das sensações de
o paciente. A bolsa ou a tampa de gelo não devem ser enchidas demais e não devem
ser pesado, pois o paciente muitas vezes não consegue suportar a pressão sobre o
pericárdio. Às vezes, o alívio da dor e a diminuição da
o número de batimentos cardíacos é marcado, e somente por isso
a inflamação cardíaca pode ser inibida. Se as aplicações frias forem
não tolerados pelo paciente (e muitas vezes não o são em crianças)
podem ser utilizadas aplicações quentes, como almofadas elétricas ou panos
espremido em água quente e coberto com seda oleada, e a dor
muitas vezes será aliviado dessa forma. Embora as aplicações quentes não tendam a
para abortar a inflamação, eles provavelmente não tendem a promovê-la.

Uma dieta reduzida, de pequenas quantidades de cada vez, e a purgação necessária
a força do paciente permitirá que sejam essenciais na tentativa de
acelerar a recuperação.

O que pode ser feito localmente ou em geral para combater a
a inflamação deve depender ativamente da causa. Quando a
a inflamação ocorre como uma complicação do reumatismo agudo, tem
foi sugerido que os salicilatos, que não inibem o reumatismo
e podem ser depressores do coração, devem ser interrompidos se forem
sendo administrado; mas se os salicilatos estiverem aparentemente melhorando
a inflamação nas articulações, a pericardite não
contraindicam seu uso contínuo. Exceto em grandes doses,
os salicilatos provavelmente não deprimem o coração. Na pericardite é
talvez seja bom sempre administrar um álcali de alguma forma, a menos que
de outra forma contraindicado, independentemente de a causa ser reumatismo ou não. A
a diminuição da alcalinidade do sangue sempre aumentaria a
probabilidade de uma quantidade aumentada de pericárdio ou endocárdio
inflamação. O sangue deve ser mantido fortemente alcalino. É
possível que uma das razões pelas quais a pericardite ou endocardite
ocorre com tanta frequência em febres prolongadas graves é que o paciente
não comeu cereais ou outros carboidratos suficientes, e o sistema
tornou-se mais ou menos ameaçado pela acidose. Carboidrato
a fome é indesculpável com a nossa compreensão atual da
perigo de acideinia e até mesmo de uma quantidade diminuída de álcalis
no sangue.

A causa da pericardite é tão variada que qualquer tratamento antitoxina
ou qualquer tratamento com vacina só poderia ser indicado se a causa da
a inflamação tornou aconselhável o soro ou a vacina.

2. Parando a dor. - Em nenhum outro lugar do corpo a dor deveria ser tão intensa.
rapidamente combatida como quando ocorre na região do coração.
A morfina, com ou sem atropina, conforme for considerado melhor, deve ser
administrado hipodermicamente na quantidade e com a frequência
necessário para parar a dor e acalmar a inquietação. Como afirmado
acima, a necessidade frequente de morfina pode ser evitada pelo uso de
bolsa de gelo. A morfina pode até ser considerada um tratamento abortivo, como
nada tende tanto a inibir essa inflamação quanto a quietude
do coração causada pela ausência de dor, a produção do sono
e a prevenção de inquietação, espasmos musculares e músculos
movimentos. Quanto mais silencioso o paciente estiver, mais silencioso será o
coração.

Se por qualquer motivo a morfina for contra-indicada e se a dor não for uma
sintoma, os nervos do paciente podem ser acalmados e o repouso pode ser dado
por brometo de sódio, ou por veronal-sódico, sendo a dose do primeiro
2 g (30 grãos) duas ou três vezes em vinte e quatro horas, de acordo
à sua ação e à necessidade dela, e à dose desta última
0,2 g (3 grãos) uma vez a cada seis horas, se necessário.

Especialmente se houver sintomas cerebrais, como normalmente apresentados em
meningite cerebrospinal, e especialmente se a tensão arterial for
baixo, a administração subcutânea de um ergot asséptico irá acalmar
o sistema nervoso central, aumenta a pressão arterial, acalma o
coração e prolongar a ação de uma única dose de morfina. É o
melhor plano para administrar ergot profundamente nos músculos, com o
deltóide como local de escolha. Se a pele estiver devidamente limpa,
a seringa limpa e a preparação do medicamento asséptica, não
inflamação ou abscesso nunca ocorrerá. Se houver alguma dor
inchaço, um curativo úmido com álcool na região logo o aliviará.
A frequência com que o ergot deve ser administrado depende
os resultados e as indicações. Uma vez a cada doze horas por vários
doses é geralmente o melhor método para seu uso.

3. O Exsudato.--Quando um exsudato fluido no pericárdio tem
ocorreu por inflamação, ou seja, quando não é exsudato de
rins ou circulação prejudicados - continuará a aumentar para
em certa medida, apesar de qualquer tratamento. Quanta quantidade desse exsudato
pode ser prevenida com o uso de pequenas bolhas sobre ou ao redor da
coração, e o quanto as fezes aquosas e a diurese podem impedir o
o avanço do exsudato é difícil de determinar. Pequenas bolhas,
devidamente aplicadas, muitas vezes pareceram ser determinantes
fator na interrupção do aumento do fluido, ou ter sido o
causa inicial da reabsorção do exsudato.

A quantidade de purga que deve ser causada por catárticos salinos
como sulfato de sódio (sal de Glauber), potássio e sódio
tartarato (sal de Rochelle) ou o composto oficial em pó de jalape
não pode ser declarada dogmaticamente. A purga salina deve ser regida
pelo caráter da circulação. Se o coração for forte, o
pulso não fraco, e a pressão arterial boa, nada mais
valioso nesta condição. A depleção do portal é de grande vantagem,
especialmente se a quantidade de líquido ingerido for mantida o mais baixa possível
possível, para que os vasos sanguíneos fiquem sedentos e assim tendam
para absorver um exsudato onde quer que o encontrem. Muito dano foi causado,
no entanto, a morte foi causada por purgantes salinos em
tentando aliviar edemas de um coração falhando ou para prevenir um
uremia por inflamação renal. A depressão que se segue a tal
a purga costuma ser grave. Se a circulação estiver fraca, a dependência
deve ser colocado em purgação por algum vegetal simples
catárticos ou uma pequena dose de calomelano. Embora seja aconselhável dar
uma solução salina concentrada, não deve ser tão forte a ponto de
causar vômitos. Com nossa melhor compreensão do magnésio
absorção e o efeito depressor do magnésio no sistema nervoso
sistema, sais de magnésio não devem ser usados ​​em condições graves.

Os diuréticos muitas vezes não agem bem quando são mais necessários. O mais simples
diurético é o citrato de potássio, administrado em gaultéria ou hortelã-pimenta
água, em doses de 2 g (30 grãos), três ou quatro melodias em vinte e
quatro horas. Um ou mais diuréticos vegetais não irritantes podem
pode ser tentado se preferir. Se a doença preceder a pericardite
não foi uma febre longa, e o músculo cardíaco é considerado em bom estado
condição, a digital em pequenas doses pode ser a melhor possível
diurético. Aliás, ele vai desacelerar o coração, se não houver muito
elevação da temperatura e proporcionará algum descanso cardíaco.

Embora a dieta do paciente deva ser limitada em grandes quantidades, e
especialmente na quantidade de líquidos, uma boa nutrição deve ser logo
dado. A fraqueza sistêmica certamente tende a aumentar o exsudato;
a força sistêmica auxilia na absorção do exsudato.

O ferro é indicado precocemente, e nada melhor que 5 gotas do
tintura de cloreto de ferro em um pouco de limonada ou laranjada,
administrado uma vez a cada oito horas.

Se o exsudato tende a diminuir, talvez possa ser acelerado pela
aplicação local de tintura de iodo sobre a região cardíaca. Também
a administração de pequenas doses de um iodeto, como 0,3 g (5 grãos)
de iodeto de sódio, administrado em bastante água três vezes ao dia, é
útil. Um iodeto circulando no sangue parece auxiliar na absorção.
Há muito tempo acredita-se que o iodo no sangue tende a promover
absorção de material espessado e residual de exsudatos e
evitar a formação de fortes aderências fibrosas. Até que nosso
o conhecimento é mais exato neste assunto, é aconselhável usar iodeto
conforme sugerido. Se a dose acima mencionada não for tolerada, menos deve ser administrada
ser dado.

Se apesar de todas as medidas terapêuticas sugeridas, o fluido
aumenta e o pericárdio fica mais distendido e o coração
ação mais trabalhosa, deve-se fazer a paracentese. O ponto em que
a agulha de aspiração deve ser inserida no pericárdio
depende um pouco das condições de cada caso individual. É
geralmente é melhor inserir uma agulha exploratória primeiro. Isso irá
determinar a fluidez e o caráter do exsudato. Se houver pus
encontrado, um procedimento cirúrgico mais radical do que a simples paracentese
deve ser feito imediatamente. O ponto de punção para aspiração mais
frequentemente escolhido é no quarto ou quinto espaço intercostal, cerca de
uma polegada à esquerda da margem esternal. A paracentese também é
frequentemente feito na região do batimento apical normal. A posição de
o paciente é determinado pela sua dispneia; ele deve deitar-se no
posição mais confortável para ele. O fluido deve ser retirado
lentamente e o pulso cuidadosamente observado. A retirada de um pequeno
a quantidade de fluido pode mais tarde parecer a causa inicial de
reabsorção do restante do fluido. Por outro lado, pode frequentemente
não terá mais valor do que a simples remoção do imediato
pressão, o fluido pode acumular-se novamente e uma cirurgia mais radical
deve ser realizada.

4. Para fortalecer o coração.--A maioria dos métodos para enfrentar este
indicações já foram declaradas, a saber, repouso absoluto; repouso absoluto
silencioso; o uso da bacia; qualquer movimento que deva ser feito deve
seja deliberado; a enfermeira e outros atendentes devem ficar quietos;
a conversa necessária deve ser breve e todos os métodos devem ser utilizados
para acalmar e evitar que a ação do coração se torne rápida.
os alimentos ingeridos devem ser em pequenas quantidades e não estimulantes; ou seja, não
deve-se oferecer chá ou café, e nada muito quente ou muito frio.
Os movimentos intestinais devem ser provocados com o mínimo de esforço possível.
perturbação geral. Se o paciente não dormir, ele deve ser
dormir. Todo o corpo e o sistema nervoso devem ter períodos de
repouso. Se o coração estiver muito fraco, pequenas doses de morfina podem ser
usado. Se o coração não estiver fraco, brometos ou cloral podem ser administrados. Se
a pressão arterial estiver alta, esses hipnóticos irão diminuí-la, ou se a
o coração é forte e a condição não o contra-indica,
acônito pode ser usado em pequenas doses, por um ou dois dias, a menos que
a febre está alta e parece aconselhável usar um dos alcatrões de hulha
antipiréticos, que reduzem a tensão arterial e a atividade cardíaca.

Como dito acima, a dor não deve ser permitida. Às vezes, quando o coração
não foi ferido por febre prolongada, digitalis em pequenas doses
pode desacelerar o coração e agir para o bem.

Convalescença.--A convalescença deve ser prolongada como em qualquer
outra inflamação cardíaca. O paciente deve receber mais e
alimentos mais nutritivos e o tônico de ferro pode ser trocado por uma cápsula
contendo 0,05 g de quinina e 0,05 g de ferro reduzido, três
vezes ao dia.

A questão é quando os pacientes convalescentes da pericardite
deveria ser permitido o exercício. Pensa-se que o exercício suave
movimentos e possivelmente exercícios, mais cedo do que teoricamente
justificado, pode fazer com que o coração bata um pouco mais ativamente e
possivelmente evitar a formação de aderências firmes entre os dois
camadas do pericárdio. Se tal atividade do coração irá
prevenir aderências é algo que não foi determinado.

As pequenas doses de iodeto de sódio, talvez 0,2 g (3 grãos) dois ou
três vezes ao dia, deve ser continuado por algum tempo. Iodeto neste
a dosagem não faz mal e pode fazer muito bem.


PERICARDITE ADERENTE

Após pericardite seca ou pericardite com exsudato,
especialmente quando o exsudato é de caráter fibrinoso, o fibroso
substância que não é absorvida ou reabsorvida pode evoluir para
tecido conjuntivo e as duas superfícies pericárdicas tornam-se
permanentemente crescidos juntos, causando o chamado aderente
pericardite. Essas aderências entre as duas superfícies do
o pericárdio pode ser generalizado em todo o saco pericárdico, ou
eles podem estar limitados a uma ou mais partes do pericárdio.
Talvez um dos pontos de aderência mais frequentes seja a região anterior
parte do pericárdio, enquanto o ápice é a parte mais provável de
ser livre, mesmo quando outras partes do pericárdio cresceram
juntos. Essa liberdade do ápice provavelmente se deve à constante
e movimento mais extenso da porção apical do coração, e é
a razão pela qual foi sugerido, conforme referido em agudo
pericardite, que, outras condições não contraindicadas, a
o paciente pode ter permissão para se movimentar um pouco durante a convalescença
para fazer com que o coração bata mais ativamente. Às vezes, as superfícies de
o pericárdio não está intimamente aderente um ao outro, mas sim faixas de
extensão de adesão de uma superfície à outra.

Após a ocorrência de aderências entre as duas camadas do
pericárdio, a ação do coração é prejudicada, grave
pode ocorrer interferência na ação cardíaca e morte súbita
pode ocorrer. Se o coração receber todo o descanso possível durante o
fase aguda da doença, haverá menor probabilidade de
superfícies ficando tão irritadas que aderências se formam facilmente. Qualquer coisa
que permite a absorção e reabsorção completa do exsudato do ladrilho
tenderá a prevenir essas aderências prejudiciais. Se as aderências forem
como causar arritmia cardíaca, dores recorrentes e risco de
morte súbita, foi sugerida ajuda cirúrgica. Esta cirurgia
o procedimento é remover uma porção das costelas, talvez da terceira,
quarto e quinto, para permitir ao coração mais liberdade de ação para
compensar o comprometimento de sua atividade pelas aderências.
Tal operação foi sugerida pela primeira vez por Brauer de Heidelberg em
1902.

A questão do melhor método de produção de anestesia neste
a condição do coração é grave. Um paciente pode morrer durante
a anestesia; mas ele também pode morrer a qualquer momento de problemas cardíacos
espasmo. Em certos casos, em adultos, a anestesia local pode ser
suficiente. Os reflexos de dor, no entanto, seriam graves. Tal
a operação seria indicada quando o ápice fosse fixado de forma que houvesse
uma sensação constante de abraço do coração no quarto e quinto
costelas, com paroxismos de dor e fraqueza cardíaca.




DISTÚRBIOS DO MIOCÁRDIO


Embora o miocárdio seja a estrutura muscular mais importante do
corpo, mas recentemente foi estudado cuidadosamente ou bem compreendido
clínica ou patologicamente. Um coração estava "hipertrofiado" ou
“dilatado” ou talvez “gordo”. Sofria de “dor”, “angina
peitoral", de alguma "fraqueza grave" ou de "doença coronária",
e que acabou com a patologia e o diagnóstico clínico. Este é o
idade dos defeitos cardíacos; ninguém consegue entender a condição de um paciente
agora, seja lá o que for que o aflija, sem estudar seu coração. Ninguém pode tratar
um paciente adequadamente agora sem considerar o gerenciamento do
circulação. Ninguém deve administrar um medicamento agora sem considerar
o que isso fará ao coração do paciente.

Embora estejamos cientificamente interessados ​​na administração de
tratamentos específicos, antitoxinas e vacinas; embora tenhamos uma
melhor compreensão dos valores alimentares e ordenar dietas com mais
consideração cuidadosa das necessidades exatas do indivíduo e
embora estejamos usando vários métodos físicos para promover
eliminação de toxinas, venenos e produtos do metabolismo, temos
até recentemente esquecido o fato físico de que um décimo terceiro da
peso de um adulto normal é sangue. Um homem que pesa 170 libras tem
13 libras de sangue. Essa proporção não é verdadeira em obesos e é
não é verdade em crianças. Se a pessoa está doente na cama, miserável
embora esteja de pé e andando, ou começando a sentir as primeiras sensações de
ligeira incapacidade para o trabalho da sua vida, a sua capacidade de trabalhar adequadamente
circular este um décimo terceiro de seu peso através dos vários
os canais arteriais e venosos e os tratos capilares devem, com a
aumento da tensão e da velocidade de nossas vidas, seja levado em consideração
consideração.

As declarações cada vez mais repetidas de que a operação
foi realizado com sucesso, mas o paciente morreu em choque e
que a febre tifóide e a pneumonia estavam sendo tratadas com sucesso
combatido, mas que o paciente morreu de insuficiência cardíaca, juntamente com
o aumento da arteriosclerose, distúrbios cardíacos e renais
doença, apresentam enfaticamente a necessidade de um tratamento mais cuidadoso
estudando a circulação. Uma melhor compreensão e a constante
estudo da pressão arterial não mostra nada além da necessidade da
idade. A relutância do paciente em sofrer dor, mesmo por alguns
minutos, sem algum narcótico, geralmente um debilitante cardíaco
droga, significa que, se ele é um sofredor de doença crônica ou recorrente
dor, ele tomou muitos remédios que fizeram seu coração
não é bom. A alta tensão repetida da vida aumenta a pressão arterial e
coloca mais trabalho no coração. Portanto, o coração se encontra cansado, se
não de fato degenerado, quando algum acidente grave, médico ou
cirúrgico, acontece com o paciente.

As exigências da época tornaram necessário, então, que o coração
ser estudado com mais cuidado e, portanto, a força do coração e sua
perturbações são melhor compreendidas. A mera determinação quanto a
onde o batimento do ápice está localizado e quais sopros podem ser
presente não é suficiente; devemos tentar determinar a probabilidade
condição do miocárdio. As seguintes condições são
reconhecidos: (1) miocardite aguda, (2) miocardite crônica
(fibrose, cardiosclerose), (3) degeneração gordurosa e (4) gordura
coração.


MIOCARDITE AGUDA

Provavelmente a maioria das infecções agudas causam mais ou menos miocardite,
dependendo da sua intensidade e do seu prolongamento. Isto
a perturbação do coração muitas vezes não é reconhecida e foi simplesmente
referido como "o coração ficando mais fraco devido ao processo febril".
As infecções agudas com maior probabilidade de causar miocardite são
reumatismo, gripe, sepse, meningite cerebrospinal, difteria,
febre tifoide, escarlatina e infecções na boca e na garganta. É
provavelmente raro quando ocorre endocardite aguda que mais ou menos
miocardite não está presente. A miocardite aguda pode desenvolver alguns
degeneração gordurosa, e com este amolecimento e enfraquecimento do
A dilatação aguda do músculo cardíaco ocorre facilmente, o que pode ser uma causa
de morte súbita ou, se menos grave, pode ser a causa de morte prolongada
incapacidade, se o coração alguma vez recuperar o seu tamanho original e
força.

Os sintomas são muitas vezes indefinidos e o diagnóstico da
condição dificilmente possível. Pode ser dado como certo, no entanto,
que quase nenhuma doença grave pode continuar por muito tempo sem problemas cardíacos
distúrbio muscular. Se houver endocardite, sistólica suave
sopros logo aparecem. Com o desenvolvimento da miocardite aguda, o ápice
a batida é menos positiva, menos acentuada e depois se torna
difuso e até mesmo fraco. O fechamento da válvula aórtica é menos
tipicamente nítidas, mostrando que os vasos sanguíneos não estão tão
completamente preenchido. A circulação periférica não é tão ativa, o
a pressão arterial cai e o coração fica mais rápido, especialmente
ao menor esforço. Todos esses sinais indicam miocárdio
fraqueza.

O tratamento desta condição é em grande parte preventivo. Deve ser
bem reconhecido que febre alta prolongada, insuficiência prolongada ou
nutrição inadequada, dor aguda prolongada e, especialmente, prolongada
processos sépticos sempre causarão degeneração miocárdica.
deve-se reconhecer que após anestesia com éter e clorofórmio,
especialmente após o clorofórmio, o músculo cardíaco pode ser perturbado e
a tonicidade seja perdida. Portanto, após anestesia, após operações,
e depois de todas as doenças que duraram mais do que alguns dias, o
A convalescença do paciente deve ser mais ou menos deliberada. A convalescença repentina
levantar, postura ereta repentina, esforço de caminhar muito cedo,
subir escadas muito cedo ou tomar medidas moderadas e, posteriormente, graves
exercício muito cedo, pode causar dilatação do músculo cardíaco que
ficou enfraquecido pela miocardite aguda. Se a miocardite aguda for
acredita-se ou sabe-se que estão presentes, tônicos cardíacos como digitálicos
não deve ser administrado; grandes doses de estricnina não devem ser administradas;
vasoconstritores como o ergot não devem ser administrados; grandes quantidades de
alimentos ou grandes volumes de líquidos não devem ser ingeridos no estômago
de uma só vez; na verdade, a menos que haja alguma indicação especial, o
a quantidade de fluido de 24 horas deve ser diminuída. A superfície
a circulação e a circulação muscular devem ser melhoradas por tais
aplicações de água fria ou morna conforme a doença ou condição exigir
para. A massagem deve ser inaugurada precocemente para promover o retorno
circulação. O coração deve ser tratado como se fosse o
o mais frágil dos vidros venezianos e quebraria com o mínimo de aspereza
manuseio, ou mesmo com uma mudança rápida de temperatura, muito frio ou
muito calor. Uma convalescença prolongada e tediosa, com o retorno
para uma atividade tão gradual que não cause tensão ao coração e mantenha
seu trabalho sempre um pouco abaixo do que ele é capaz de fazer, muitas vezes significará
retornar à força e saúde perfeitas.

Nenhum medicamento debilitante cardíaco deve ser administrado quando a miocardite
foi conjecturado ou diagnosticado. O hipnótico mais seguro, se alguém estiver
necessário, é morfina em pequenas doses. Se houver enfraquecimento
transpiração, atropina deve ser administrada, especialmente porque também é uma
estimulante circulatório. O cálcio em quase qualquer forma parece ser de
valor na maioria das doenças cardíacas. É um sedativo para o
sistema nervoso e é certamente indicado na miocardite aguda.
O lactato de cálcio é talvez o melhor sal a administrar, em doses de
0,25 g (4 grãos), três ou quatro vezes em vinte e quatro horas.
O glicerofosfato de cálcio pode ser utilizado em pó ou em cápsula,
em doses de 0,30 g (5 grãos) três ou quatro vezes em vinte e quatro
horas; ou água com cal pode ser administrada.

Um prognóstico exato desta inflamação é impossível. Não sabemos
saber até onde uma miocardite aguda pode progredir e recuperação completa
ocorrer; não sabemos quão leve uma miocardite pode causar
sintomas graves. Clinicamente sabemos que muitos pacientes após
doenças graves nunca mais terão força circulatória perfeita. Outros
pacientes quase morrem de insuficiência cardíaca e ainda assim aparentemente absolutamente
recuperar sua capacidade de realizar trabalho físico pesado.


MIOCARDITE CRÔNICA: FIBROSA

A miocardite crônica pode se desenvolver em uma miocardite aguda, mas é
geralmente um processo crônico lentamente progressivo desde o início;
ocorre principalmente em pessoas que já passaram da meia-idade e, via de regra, não é
principalmente associado ao reumatismo ou à doença valvular do
coração. Talvez o termo "miocardite crônica" seja geralmente
incorreto, pois não há uma condição inflamatória real presente e tem
não esteve presente; é realmente um processo degenerativo com o
desenvolvimento de tecido conjuntivo, uma fibrose e mais ou menos
endurecimento das arteríolas, uma cardioesclerose. Em muitos casos
essa fibrose está associada a depósitos de gordura ou degeneração gordurosa.
A doença é frequentemente causada por um estreitamento ou obstrução ou
degeneração calcária das artérias coronárias, diminuindo assim
o suprimento de sangue para o músculo cardíaco. Esta doença miocárdica crônica
a degeneração é frequentemente parte da arteriosclerose geral e é
um fator importante no que é denominado doença cardiovascular-renal.
Nas doenças renais crônicas simples, o coração normalmente
hipertrofias para superar o aumento da tensão arterial e o aumento
resistência.

As principais causas desta degeneração são a velhice normal, ou
envelhecimento prematuro causado por várias condições. Em outras palavras, qualquer coisa
que acelera a arteriosclerose causará degeneração do miocárdio.
As causas reconhecidas como as que mais frequentemente produzem esta condição
são sífilis; gota; ataques repetidos de reumatismo; excesso no
uso de álcool (ou seja, quantidades repetidas diárias em grandes quantidades, bem como
dipsomania atual); o uso excessivo de tabaco; excesso de consumo de chá
ou café; alimentação excessiva em geral e consumo excessivo de carne em
em particular, se os órgãos de eliminação não funcionam perfeitamente e
se tal alimentação causa ou permite alterações putrefativas no
intestinos; e doenças progressivas e debilitantes, como
tuberculose e câncer. Também pareceu em alguns casos que a
a única causa foi o trabalho físico excessivo e árduo, incluindo trabalho excessivo
trabalho atlético e em outros casos que prolongam a ansiedade e a preocupação
foram causas de degeneração cardíaca e insuficiência cardíaca real.
A absorção prolongada de toxinas de infecções na boca e nas amígdalas pode
ser uma causa não infrequente.

Essas alterações miocárdicas às vezes estão associadas a doenças crônicas
pericardite e endocardite crônica, e podem acompanhar ou seguir
doença valvular do coração. Falha de compensação na doença valvular
doença e dilatação do coração são sequências que ocorrem mais cedo
ou mais tarde.


SINTOMAS E SINAIS

Os sintomas da degeneração miocárdica crônica são progressivos
fraqueza, leve no início, perceptível ao esforço (e o que não era
esforço considerado torna-se tal), como evidenciado por leve
palpitações, leve falta de ar, cansaço nas pernas e cansaço mental
pneu. O coração freqüentemente fica mais rápido, não apenas com
esforço e mudança de posição para a posição ereta, mas mesmo depois de comer.
Estimulantes cardíacos leves, como o café, afetam o coração mais do que
anteriormente; há alguma insônia, mais ou menos incômoda,
e mais ou menos indigestão. Pode haver irritabilidade mental e
alguma deterioração mental, como se manifesta de diversas formas. Existem
provavelmente haverá edemas leves nas extremidades inferiores à noite.
A quantidade de urina pode diminuir. Uma pressão arterial previamente alta
fica mais baixo. O pulso pode ser ocasionalmente intermitente e, mais tarde,
na verdade irregular.

Os sinais físicos geralmente mostram um aumento do coração, com
aumento da atividade no início, devido à irritabilidade do coração e uma
falta de coordenação perfeita; mais tarde o coração pode apresentar sinais típicos
de fraqueza. Não é raro que um coração que sofre de fibrose atue
perfeitamente até algum esforço repentino, como levantar, correr ou algo sério
A doença faz com que ele fique repentinamente fraco. Um coração assim raramente
recupera sua força anterior. Isso ocorre com frequência para aqueles que
supunham estar em perfeita saúde física. Alguns
tensão repentina que eles foram capazes de suportar sem antes
lesão, como carregar um peso escada acima, acionar um dispositivo refratário
motor, encher uma série de pneus ou caminhar rapidamente com um
companheiro mais jovem ou mais ativo, de repente dará um sinal cardíaco
sinais de socorro, exaustão grave e períodos mais ou menos prolongados
prostração, talvez por uma hora ou mais, ou talvez por vários dias.
Pode ocorrer fraqueza cardíaca permanente ou compensação pode ocorrer novamente
ocorrer, para ser mais facilmente quebrado posteriormente. Leves dores cardíacas e
sensações referidas à região cardíaca tornam-se frequentes. Desgosto
deitar-se sobre o lado esquerdo, quando anteriormente o paciente foi capaz
dormir deste lado sem desconforto é uma evidência de problemas cardíacos
perturbação. Pode não haver dores reais, mas o paciente fica
consciente de seu coração, talvez pela primeira vez em sua vida. Isto
por si só é uma indicação de problemas futuros.

Se esses sinais e sintomas se desenvolverem tarde na vida ou em qualquer idade com
outros sintomas de esclerose ou senilidade, pouco pode ser feito
terapeuticamente, exceto para proporcionar alívio temporário e prevenir a
ocorrência de crises agudas de sofrimento cardíaco ou dispneia. Se o
a perturbação é realmente devida à degeneração cardíaca crônica, a
quanto mais cedo o paciente descobre que sua capacidade é restrita, que sua
quanto mais estreita for a sua vida, melhor para o seu futuro.


GERENCIAMENTO

O conselho que ele deve receber é bem compreendido: evitar o contato físico
esforços; para evitar cansaço mental; para evitar comer ou beber demais
de quaisquer alimentos ou líquidos; reduzir ou abster-se de álcool, café,
chá e tabaco, dependendo do que parecer aconselhável no indivíduo
caso; reduzir a quantidade de carne ingerida, principalmente se houver
indigestão intestinal; aliviar a indigestão intestinal; causar
evacuações diárias livres; abster-se de qualquer alimento que
tende a causar flatulência gástrica ou intestinal; abster-se de
alimentos que contenham nucleínas, se o paciente for gotoso; tomar
banhos mornos frequentes (não muito quentes) para promover as secreções e a
circulação na pele e fazer exercícios diários que pareçam
aconselhável. Se o paciente não puder fazer exercícios, exercícios calistênicos simples
ou massagem deve ser instituída.

A recomendação de nitroglicerina ou outro nitrito depende da
pressão arterial periférica. Se a pressão arterial estiver baixa ou não
mais alto do que o melhor para o paciente, tal tratamento seria
desaconselhável. Se, pela causa suposta, o iodeto parece ser
indicado, deve ser administrado em pequenas doses e continuado por algum tempo
tempo. No entanto, muitas vezes é aconselhável administrar pequenas doses, como 0,10 ou
0,20 g (2 ou 3 grãos) uma ou duas vezes em vinte e quatro horas, para um
longo período, a qualquer paciente que apresente fibrose ou selerose em qualquer
forma. O iodo tende a impedir o progresso do tecido conjuntivo
formação. É bem possível que parte do seu valor esteja em
ativando uma glândula tireoide lenta ou com funcionamento imperfeito. Se o
paciente é idoso, sua tireoide está subinvoluindo e um pouco mais de
sua atividade será vantajosa. Muitas doenças que causam doenças crônicas
miocardite também causa, posteriormente, hipoatividade da tireoide. Tireoide
o extrato pode ser indicado caso o paciente seja obeso.

Se, apesar deste manejo e tratamento, o paciente apresentar
crises de asma cardíaca, com ou sem dor, especialmente se houver
são edemas pendentes, surge a questão se ou não
digitalis deve ser administrado. Nesses casos, não se pode dizer sem
tentando saber se a digital será benéfica ou causará mais
desconforto. 11 pequenas doses de uma preparação ativa devem ser administradas
no início duas vezes em vinte e quatro horas e depois de uma semana uma vez em
vinte e quatro horas, sendo sua ação cuidadosamente observada e
decisão sobre se a dose é muito grande ou muito pequena chegou
em. Pode fazer muito bem; pode causar aumento cardíaco
dores. Se usado com cuidado e interrompido quando parece não estar
agindo bem, não fará mal algum.

Deve-se evitar o resfriamento da superfície do corpo; frio repentino
ou frio intenso e prolongado, o que aumenta a contração do
vasos sanguíneos periféricos e exerce mais pressão sobre o músculo cardíaco,
deve ser evitado se possível. Mais horas na cama à noite e deitado
depois das refeições mais pesadas do dia tenderá a dar ao coração
o tipo de descanso de que necessita. Também repouso completo por um dia por semana, ou
um descanso de vários dias seguidos e um descanso, tanto mental quanto
físico, com caminhadas, golfe ou passeios a cavalo, conforme pareça aconselhável,
por pelo menos um mês a cada ano, prolongará a vida destes
pacientes e pode fazer com que um coração imperfeito funcione bem por meses e
anos. Se o paciente for anêmico, ele deve, é claro, receber algum
ferro não adstringente; a. comprimido de óxido férrico sacarificado
(Eisenzucker), em pequenas doses, 0,20 g (3 grãos), uma ou duas vezes ao dia
vinte e quatro horas, é suficiente.

O prognóstico de um caso diagnosticado como miocardite crônica ou cardiomiopatia
a degeneração do coração é duvidosa, pois não se pode dizer até
várias semanas ou meses de observação se este coração em particular
também tem degeneração gordurosa ou não. Se houver degeneração gordurosa,
o prognóstico é ruim. Se não houver degeneração gordurosa grave, o
paciente, com a vida modificada delineada, pode viver por muito tempo.
Pode ocorrer dilatação aguda devido a qualquer esforço grave no coração e
se houver degeneração gordurosa, é possível que ela ocorra a qualquer momento.
Os ataques de asma cardíaca são sempre graves e sempre danificam o
coração um pouco mais.


DEGENERAÇÃO GORDUROSA

A degeneração gordurosa do músculo cardíaco pode ser causada por
envenenamento (como fósforo, arsénio, etc.), por infecções graves, ou
pode ocorrer após fibrose cardíaca ou doença arterial coronária.
os sintomas são de deficiência circulatória grave, o que não
parecem melhorar sob qualquer gestão comum. É difícil, se
o coração está dilatado, para determinar se há mais ou menos
dilatação aguda grave ou se o músculo cardíaco sofreu
degeneração gordurosa.

O tratamento de tal paciente requer o melhor julgamento quanto a
a quantidade de alimentos e líquidos que devem ser administrados, a regulamentação
da administração de laxantes, da limpeza do corpo, da
meios de produzir sono se houver insônia, quanta leitura,
conversas ou diversões devem ser permitidas, quanta estimulação
por estriclamina ou outro medicamento estimulante deve ser administrado, e se
ou doses não muito pequenas de digitalis devem ser tentadas. Estes são todos
questões para individualização e para o melhor julgamento médico que
somos chamados a dar. Quanta reparação pode ocorrer em um coração
músculo quando a degeneração gordurosa começou, não sabemos. Tal
o tratamento dará ao coração a única chance que ele tem de se recuperar,
mas o prognóstico é ruim.


CORAÇÃO GORDO

A causa dos depósitos de gordura ao redor do coração ou entre seus
câmaras é a mesma causa da obesidade geral. Esses pacientes
provavelmente são obesos, ou pelo menos têm abdômens grandes com
grandes depósitos de gordura ao redor do abdômen. Essa gordura por si só irá
interferir um pouco na respiração abdominal. Isso tende a causar
dispneia, e o coração tende a ser perturbado por essas causas, se
muita gordura não está realmente no pericárdio. Os sintomas são os de
ação cardíaca imperfeita; o paciente fica dispneico ao esforço ou em
inclinando-se, o coração age rapidamente com tal esforço, o paciente
sopra, transpira facilmente e fica com as pernas cansadas, sedentário em seu
hábitos e mais ou menos incapacitado para o trabalho. Ele pode não ser um
grande comedor; se ele for, e seu hábito alimentar for corrigido, o
o prognóstico é melhor do que se ele estivesse ganhando peso apesar de
comendo com moderação.

O tratamento geral é para obesidade e se o músculo cardíaco
estiver intacto, vários métodos de esgotamento podem ser inaugurados. Mais e
mais exercícios, suores de banhos turcos, banhos de luz elétrica,
cozimento corporal, massagem vigorosa e mais ou menos purgação são todos
valioso. Qualquer coisa que reduza o peso geral ajudará o
coração. O prognóstico geralmente é bom.




ENDOCARDITE


Deve-se entender que, especialmente em condições agudas, uma
a separação positiva de endocardite de miocardite é incorreta.
A endocardite aguda provavelmente não pode ocorrer sem alguma iniocardite,
e a miocardite provavelmente não ocorre sem algum endocárdio
perturbação e talvez alguma irritação pericárdica. Isto é
especialmente verdadeiro na endocardite que ocorre durante qualquer episódio agudo
infecção, mesmo no reumatismo. Quanto maior a quantidade de
pericardite, quanto mais grave for o quadro agudo. Quanto maior
quanto maior a miocardite, mais duvidosa é a força do coração
num futuro próximo. Quanto maior a quantidade de endocardite, maior
maior a dúvida de liberdade de futuras lesões valvares permanentes.

A endocardite pode ser dividida em: endocardite aguda leve (simples),
endocardite maligna aguda (ulcerativa, infecciosa), crônica
endocardite e doença valvar.


ENDOCARDITE AGUDA LEVE

Esta inflamação do endocárdio geralmente se limita ao
região das válvulas, e as válvulas mais freqüentemente inflamadas são
mitral e aórtica. Pode haver uma leve inflamação ou real
ulceração e perda de tecido. Vegetações mais ou menos constantes
ocorrem nas superfícies inflamadas, com maior ou menor perigo de
partículas se soltando e se movendo livremente na corrente sanguínea,
causando obstrução embólica em diferentes partes do corpo. Há
também maior ou menor probabilidade de aderências ou contrações graves
ocorrendo a partir da cicatrização das superfícies ulceradas. O futuro
a saúde e o bem-estar das válvulas dependem do fato de que
a inflamação foi curada sem contrações ou aderências.

Muitas vezes é difícil decidir quando a endocardite aguda ocorreu.
desenvolvido; mas com o conhecimento de que o endocárdio muitas vezes se torna
inflamado durante quase todas as infecções agudas, o médico
deve examinar repetidamente o coração em busca de sopros, de fechamento abafado
das válvulas, ou para outras evidências de endocardite ou miocardite
durante o processo infeccioso agudo.

Foi demonstrado positivamente que a endocardite aguda é causada por
microrganismos, geralmente estreptococos, estafilococos ou
pneumococos e, mais frequentemente do que se pensava, gonococos.
As causas mais frequentes são febre reumática aguda, difteria,
pneumonia, meningite cerebrospinal, escarlatina, erisipela,
gripe, coreia, gonorreia, sepse e febre tifoide. Também pode
seguir uma amigdalite folicular ou alguma infecção da boca ou
garganta com ou sem artrite. A tuberculose também pode ocasionalmente
causar uma endocardite. Os organismos podem ser encontrados em um simples terminal
endocardite devido a uma doença crônica, como tuberculose ou câncer;
tais inflamações podem ter sido causadas por toxinas circulantes.

Notar-se-á pela classificação anterior que os termos
endocardite "leve" e "maligna" são usadas. O objetivo é
transmitir o fato de que pode não haver distinção etiológica entre
as duas formas, sendo impossível decidir clinicamente na
início de uma inflamação endocárdica cuja forma está presente. Em
a forma maligna da infecção é provavelmente mais grave ou
os germes infecciosos são mais ativos, as ulcerações são mais profundas e as
probabilidade de êmbolos e a gravidade de tais infartos embólicos
mais graves e mais perigosas. As diferenças na inflamação em
os dois casos são realmente um de grau, e a classificação é
feito para coincidir com este fato provável. é, claro,
clinicamente reconhecido que a endocardite após certas doenças,
especialmente o reumatismo, é do tipo simples ou leve, enquanto que
denominada endocardite ulcerativa pode ocorrer aparentemente como primária ou
infecção geral, e as bactérias causadoras, via de regra, são
facilmente descoberto no sangue. O Streptococcus viridans é um
das mais perigosas dessas bactérias.


UMA AFETAÇÃO SECUNDÁRIA

A endocardite leve raramente é uma afecção primária e é quase
invariavelmente secundária a uma das doenças citadas acima. Quase 75
por cento da endocardite secundária ocorre como complicação de uma doença aguda
reumatismo articular e coreia, ou posteriormente. Por outro lado,
cerca de 40 por cento de todos os pacientes com reumatismo articular agudo
desenvolver endocardite, às vezes tão leve que dificilmente é
detectável. Esta complicação tem maior probabilidade de ocorrer durante o
segunda ou terceira semana de febre reumática. Não é suficientemente
reconheceu que uma artrite subaguda, amigdalite recorrente, aberta
e infecções ocultas na boca, e até mesmo uma condição da
sistema com dores articulares e musculares agudas, mutáveis ​​e variáveis ​​pode
todos desenvolvem uma endocardite leve, mesmo com subsequente valvopatia
lesões. Portanto, em todas essas condições a decisão pode ser
feita apenas quanto repouso o paciente deve ter ou quão sério
a condição deve ser considerada por meio de um exame cuidadoso do
coração em todos os momentos.

As crianças são mais propensas a essa complicação do que os adultos,
especialmente com reumatismo. Portanto, endocardite aguda leve com
lesões valvares futuras ocorrem com mais frequência durante a infância e
adolescência, e se um ataque ocorreu, uma infecção subsequente,
especialmente de reumatismo, é suscetível de causar outra doença aguda
endocardite.


PATOLOGIA

A parte do coração mais afetada é aquela que tem mais
trabalho a fazer - o lado esquerdo do coração - e deste lado o esquerdo
ventrículo e, portanto, as válvulas mitral e aórtica; as mais
válvula frequente a ficar inflamada e a ficar com deficiência permanente mais rígida é
a válvula mitral, a válvula que em seu estado inflamado é
submetido à maior quantidade de pressão e, portanto,
irritação. Não raramente, sopros sistólicos suaves são ouvidos no
válvulas pulmonares e tricúspides durante endocardite aguda. É
raro, porém, que essas válvulas sejam tão afetadas durante a infância ou
vida adulta como se fosse uma deficiência permanente.

Se uma diminuição da alcalinidade do sangue no reumatismo tem
qualquer coisa a ver com a causa da complicação frequente de
endocardite não foi determinada. Se a administração de
alcalinos a ponto de aumentar a alcalinidade do sangue é
qualquer proteção contra a complicação da endocardite também não
foi demonstrado positivamente, embora clinicamente tal tratamento seja
considerado sábio por um grande número de praticantes.

Uma endocardite crônica com lesões permanentes das válvulas pode
tornar-se uma inflamação aguda com uma provocação infecciosa.

Foi demonstrado que mesmo algumas horas após a endocardite
começaram pequenas vegetações compostas de fibrina, com sangue branco
células, pigmento vermelho do sangue e plaquetas, podem se desenvolver. Praticamente em
em todos os casos, tais vegetações se desenvolvem e, mais tarde, tornam-se mais ou menos
menos organizados em tecido conjuntivo. Essas pequenas vegetações,
geralmente minúsculos, talvez não excedendo 4 mm de altura, são
irregular no contorno como uma verruga. Alguns deles podem ter pequenas
pedículos e, como tal, é claro, são mais propensos a se soltarem
e voam para a corrente sanguínea. É interessante notar que
essas pequenas vegetações têm maior probabilidade de estar no lado esquerdo de
o coração do que o direito; nas válvulas do que em qualquer outra parte, e em
na válvula mitral do que na aórtica. A consequência é uma maior
incapacidade permanente frequente das válvulas do lado esquerdo do
coração, e destes mais freqüentemente o mitral. Embora estes
pequenas vegetações e excrescências mais cedo ou mais tarde tornam-se principalmente
tecido conjuntivo, ainda fibrina e glóbulos brancos podem formar finas
camadas sobre eles, mais ou menos permanentes. Nesta fibrina estão
bactérias frequentemente encontradas, mesmo quando não houve infecção aguda recente
inflamação. As camadas mais profundas do endocárdio durante a fase aguda
a inflamação pode ser infiltrada por células jovens, com consequente
amolecimento e destruição da substância intercelular. Isso
amolecimento e algum inchaço das camadas inferiores do endocárdio
permitem a elevação dessas células sanguíneas extravasadas que, sendo
coberto de fibrina, forma as pequenas vegetações acima descritas;
e como acabamos de dizer, a fibrina pode formar uma camada mais ou menos permanente
tampa. Se esta tampa for desintegrada ou perdida e as células sob ela
lavado na corrente sanguínea, ocorre ulceração, que pode
ser mais ou menos grave, até mesmo a perfuração de uma válvula ou
erosão real de uma de suas cúspides e das partes das valvas mais
seriamente afetadas são as partes que se chocam umas com as outras
fechamento; como dito anteriormente, as partes submetidas a maior
tensão e a maior quantidade de atrito durante a inflamação
são as partes mais seriamente afetadas depois.

Se ocorrer uma perfuração, pode haver um vazamento permanente. Se um
se ocorrer erosão da borda da válvula, pode causar danos permanentes
fechamento insuficiente. Se a válvula engrossou e
endurecido durante a cicatrização cicatricial, pode não apenas ser
incompetente, mas pode não abrir perfeitamente, e um orifício estreito pode
ser a consequência. Durante a cicatrização dessas úlceras de granulação
pode haver espessamento da parte ou encolhimento do tecido, e
a válvula pode ficar encurtada pela adesão à parede ou às cúspides
da válvula podem aderir de modo que a válvula se torne
permanentemente incapaz de abrir ou fechar corretamente, ou de fazer
qualquer.

Não raramente e provavelmente com mais frequência do que reconhecemos,
recuperação sem nenhuma das lesões patológicas descritas
segue endocardite leve. A ocorrência de endocardite simples é
indubitavelmente frequente durante a doença aguda e não é reconhecido
porque não há lesões no coração no momento ou
posteriormente; mas as lesões valvares frequentemente seguem o
endocardite que ocorre com reumatismo. Ocasionalmente, a
as ulcerações tornam-se graves e a endocardite ulcerativa ou maligna
endocardite se desenvolve na inflamação leve. Nesta forma, o
pequenas vegetações são propensas a se soltarem e voarem para o
corrente sanguínea e causar êmbolos em diferentes partes do corpo.

Recentemente Fraenkel [nota de rodapé: Fraenkel: Beitr. z. caminho. Anat. nós
allg. Path., 1912, iii, 597.] concluiu que os nódulos microscópicos
que ocorrem na endocardite do miocárdio e que consistem em
as diversas variedades de glóbulos brancos mencionadas pela primeira vez por
Aschoff em 1904, são características apenas do reumatismo agudo.
Fraenkel encontrou esses nódulos no miocárdio em um caso de coreia,
mostrando a estreita relação entre ela e o reumatismo.

Durante o exame cuidadoso e repetido do coração durante a crise aguda
infecções geralmente mostrarão sinais de endocardite se forem
presente, mesmo que não haja sintomas subjetivos, a doença pode
ser tão insidiosa que não seja notada até que ocorra uma lesão valvar.
Muitas vezes, porém, durante o curso da doença, especialmente em
reumatismo, há um ligeiro aumento da febre e há uma
desconforto reclamado na região do coração, frequentemente
acompanhada de leve dispneia. Dor real raramente está presente, a menos que
o pericárdio é afetado. Se o miocárdio estiver muito inflamado em
ao mesmo tempo, o coração fica mais rápido e a tensão arterial
abaixado, e a batida do ápice diminuiu em intensidade e talvez não
palpável. Se houver dor, com ou sem pericardite, é
frequentemente referido ao epigástrio, especialmente em crianças. O
o paciente costuma ficar nervoso, inquieto e sem dormir. Em termos simples
êmbolos de endocardite raramente ocorrem. Se ocorrerem, é claro que os sinais
estará na parte em que ocorre o infarto. Além do
diminuição da intensidade do batimento apical e sua maior difusão,
os sons das válvulas podem ser abafados e, mais cedo ou mais tarde, pode haver
sopros sistólicos sobre os diferentes orifícios. É claro que os sopros sistólicos
sopros podem ser devido a uma condição perturbada do sangue, mas se
eles ocorrem com os sintomas e sinais acima mencionados, endocardite
deve ser diagnosticado. Se o coração ficar seriamente fraco e o
paciente sofre muita dispneia, miocardite deve ser conhecida
presente com endocardite. Se houver sopro diastólico, há
não pode haver dúvida de que ocorreu endocardite grave.
Palpação inexplicável durante doença aguda pode ser considerada
um sintoma distinto de endocardite.


TRATAMENTO DA ENDOCARDITE

Como a endocardite leve raramente ocorre primariamente, mas quase sempre
secundária a alguma doença aguda, seu tratamento imediato é apenas uma
ligeira modificação da doença que a causa. Uma
complicação tão frequente deve ser sempre esperada, e
consequentemente evitado ou prevenido, se possível. O conhecimento do
doenças que são mais propensas a causar endocardite tornam-se frequentes
exames cardíacos são uma necessidade, para anotar quando chega. Enquanto um
cansaço cardíaco extra, insônia e circulação de substâncias desnecessárias
toxinas de um mau estado dos intestinos e de uma alimentação inadequada
alimentos selecionados tornam esta complicação mais provável, sua ocorrência
é, no entanto, muitas vezes inevitável.

Os prazeres preventivos mais eficazes são o sono, o repouso, a
cessação da dor, prevenção do esforço, alimentação adequada que não
causar flatulência ou outra indigestão, boa, suficiente diariamente
movimentos intestinais, prevenção da distensão intestinal,
e manutenção de uma superfície corporal limpa e úmida, produzida por
limpeza e banhos conforme a temperatura exigir.

A doença tendo se desenvolvido, as indicações para o tratamento são
realmente poucos; na verdade, o tratamento é majoritariamente negativo. Há
geralmente, mas pouca dor local; a temperatura de simples
a endocardite por si só não é alta e os sintomas agudos tendem a diminuir.

Tratamento local.--Tendo sido diagnosticada endocardite, especialmente se
há palpação ou dor, uma bolsa de gelo sobre o coração costuma ser de
valor considerável, mas não tão eficiente quanto na pericardite.
muitas vezes tende a acalmar o coração e pode ter algum valor reflexivo em
retardando a inflamação. Se causar inquietação, no entanto, e
não diminui a dor (que em alguns casos pode aumentar),
certamente deve ser interrompido. Crianças, nas quais esta complicação
ocorre com tanta frequência, geralmente não suportam bem a bolsa de gelo.
Às vezes pode ser aconselhável substituir aplicações quentes e
muitas vezes, um grande conforto é obtido deles, o paciente logo
indo dormir. Um dos maiores valores do frio ou do quente
aplicações é a diminuição do desconforto cardíaco
perturbação e a cessação de qualquer dor que possa estar presente. Se
eles não fazem isso, não há nenhum objetivo em usar frio ou
aquecer.

O desconforto causado pelas bolhas no coração durante a fase aguda
da endocardite é maior do que qualquer bem que eles possam fazer. Em
adultos algumas pequenas bolhas podem ser usadas intermitentemente ao redor do
bordas do coração, após os sintomas agudos passarem, para agir
reflexivamente no coração e possivelmente auxilia na absorção de substâncias inflamatórias
produtos. Às vezes, a melhoria parece seguir esse tratamento;
certamente não pode causar nenhum dano.

Durante a convalescença, a pele sobre o coração pode ser pintada com
iodo, repetido com frequência suficiente para causar estimulação sem causar danos
a pele; às vezes parece ser valioso. Vários iodo ou iodeto
pomadas foram usadas, mas provavelmente não têm mais valor do que
a administração de pequenas doses de iodo.

Tratamento sistêmico.--Como esta complicação ocorre com mais frequência
durante o reumatismo agudo, surge a questão do valor ou
nocividade dos salicilatos e medicamentos alcalinos. Com nossa recente
melhor compreensão da ação dos salicilatos puros no coração
(ácido salicílico natural ou sintético, que demonstrou
agir de forma idêntica, se igualmente puro), devemos acreditar que em qualquer
dosagem normal, eles podem causar danos ao coração, mas raramente. Enquanto
O ácido salicílico não previne a endocardite, mas deveria
continuou, se for benéfico em relação à artrite. O
A indicação para seu uso depende do seu efeito nas articulações. Como
atua às vezes quase como um específico no reumatismo, parece que
deve ser de valor na endocardite causada por reumatismo. Em
por outro lado, a endocardite ocorre durante o segundo ou terceiro
semana de reumatismo agudo, após o sangue ter sido completamente
saturado com ácido salicílico. Portanto, certamente não tende
para prevenir a endocardite reumática; portanto, apenas para esta complicação
ácido salicílico não é indicado.


ÁLCALOS

Tudo o que tende a aumentar a acidez dos tecidos e a
diminuir a alcalinidade do sangue, seja por fome ou
causas externas, parece produzir endocárdio e miocárdio
irritação, se não inflamação propriamente dita. Portanto, em uma doença como
reumatismo, que parece piorar com qualquer coisa que aumente
a acidez, os álcalis são obviamente indicados, e é provável
que um aumento da alcalinidade do sangue tende a impedir
irritação endocárdica e pode aliviar uma inflamação já existente
presente. Até que tenhamos algum conhecimento positivo em contrário,
os álcalis devem ser administrados livremente durante a endocardite,
especialmente durante endocardite reumática. Citrato de potássio em 2 g.
(30 grãos) fecha, em água de gaultéria, deve ser administrado a cada três
até seis horas, dependendo da facilidade com que a urina se torna alcalina.
Isso pode ser administrado com o tratamento com ácido salicílico e também quando
o ácido salicílico foi interrompido. Pode ser bom, se o sódio
está sendo usado salicilato, para dar também bicarbonato de sódio, o
bicarbonato de sódio frequentemente prevenindo irritação do estômago
o salicilato de sódio, sendo a dose partes iguais do salicilato de sódio
salicilato e bicarbonato de sódio administrados em abundância
água. Se preferir alguma outra forma de ácido salicílico,
novaspirina, que é ácido metileno-citil-salicílico e contém 62
por cento de ácido salicílico, é talvez o menos irritante para o
estômago das preparações salicílicas. Este fármaco é decomposto em
o intestino em suas partes componentes, ácido salicílico e
ácido metileno-cítrico. Se este medicamento for combinado com sódio
bicarbonato, a desintegração em suas partes componentes seria
provavelmente ocorre no estômago.


FERRO

É essencial para o bem-estar do paciente, especialmente após uma
longa doença antes que a complicação da endocardite pudesse ocorrer,
e na febre reumática, em que toda a carne e seus extratos têm
foram mantidos fora da dieta, que pequenas doses de ferro devem ser
administrado diariamente. Não só o processo de febre, mas também o
O ácido salicílico tende a impedir o crescimento normal e saudável dos fios vermelhos
corpúsculos. e tais pacientes que sofrem de reumatismo são frequentemente
gravemente anêmico após cessar a inflamação aguda. O ferro
podem ser administradas 5 gotas da tintura do cloreto, em
limonada ou laranjada, duas vezes em vinte e quatro horas (e deve ser
lembrei que limão e laranja queimam em álcalis no sistema e
não agem como ácidos); ou 0,1 g (1 1/2 grãos) de ferro reduzido em
cápsula duas vezes em vinte e quatro horas, ou um comprimido de 3 grãos de
óxido férrico sacarificado (Eisenzucker) duas vezes em vinte e quatro horas.


ÓPIO

Como tantas vezes repetido, a dor real deve ser interrompida e a morfina,
seja pela boca ou hipodermicamente, deve ser usado até o ponto
de parar essa dor. Se o paciente for uma criança pequena, codeína
sulfato ou tintura desodorizada de ópio podem ser usados ​​na dose
considerado suficiente, e qualquer um deles agirá satisfatoriamente. A dose
dado deve ser pequeno, mas repetido com frequência suficiente para interromper o
dor. A dose necessária para o indivíduo em questão será em breve
aprendido, e essa dose pode ser repetida em intervalos conforme o
condição pode exigir. Às vezes, o hipnótico selecionado, se alguém estiver
necessário, será suficiente para acalmar as dores ou incômodos cardíacos.


BROMETOS E CLORAL

Se houver muita inquietação e a circulação for boa, isto é,
se a miocardite provavelmente não estiver presente, os brometos podem ser de grande importância
valor, especialmente em crianças. A dose deve ser suficiente para
acalmar o sistema nervoso. O medicamento pode ser descontinuado após alguns
dias, se as condições melhorarem. Se o brometo, exceto em grandes
doses, não causará sono, uma dose suficiente de cloral deve ser
dado. O cloral é um dos medicamentos com ação mais satisfatória que
temos que produzir sono e causar repouso cardíaco. Embora deva
não deve ser administrado se houver fraqueza cardíaca real, o bem que ele
faz é muito maior do que o possível efeito ruim no coração,
que não deveria ser esquecido por algum hipnótico mais novo. O pior
parte desta droga é o seu sabor, e a melhor maneira de administrá-la é
para tê-lo em solução em água e a dose administrada em gelo picado
com um pouco de suco de limão seguido de um bom gole de água
e um pedaço de polpa de laranja para o paciente mastigar. Normalmente um
medicamento de sabor ruim, como o cloral, é bem administrado em
água efervescente, mas águas efervescentes são geralmente
desaconselhável quando houver qualquer tipo de inflamação do coração, como
eles podem causar distensão do estômago e pressão sobre
o coração. Alguns médicos preferem a cloralamida como um medicamento menos desagradável
droga e que atua quase tão eficientemente quanto o cloral. Como o
próximo disto deve ser maior que a dose de cloral, é um
questão de dúvida sobre qual é o melhor medicamento a ser usado.
hipnóticos mais recentes, veronal = sódio (barbitúrico dietílico de sódio) é
entre os melhores. Age rapidamente, é menos depressivo e é mais seguro
sal do que a maioria dos outros hipnóticos mais novos. É o prontamente
sal de sódio solúvel de veronal (ácido dietil-barbitúrico). Quando
combinado com qualquer droga ativa, o sódio parece torná-lo menos tóxico
e menos depressor. A dose deste medicamento é de 0,2 a 0,3 g. (3
até 5 grãos).


PREVENÇÃO

Se o paciente estiver fraco, a circulação estiver deprimida, o sangue
pressão baixa e o coração acelerado, o medicamento é aconselhável para produzir
descanso e sono quase sempre são morfina ou alguma outra forma de ópio.
A morfina, com poucas exceções, é um tônico cardíaco e um agente cardíaco
estimulante, a menos que a dose seja muito grande. Contanto que os intestinos
são movimentados diariamente e a alimentação não é fornecida no momento da alimentação completa
ação da morfina, quando a digestão pode ser retardada ou interferida
com, na maioria dos pacientes a ação deste medicamento durante quadros graves
a doença é inteiramente para o bem. O maior erro no uso de morfina
para a produção do sono, ou para o descanso físico e mental e
conforto quando não há dor intensa, está em dar uma dor muito grande
dose. Se a dor não for intensa ou devido à distensão inflamatória da
alguma parte indelével, à pressão sobre algum nervo, à distensão de
algum tubo por um cálculo ou por alguma lesão grave nos nervos,
Não são necessárias grandes doses de morfina. Pequenas doses agirão muito
de forma mais eficiente. É extremamente raro que uma injeção hipodérmica de um-
é necessário um quarto grão de sulfato de morfina, exceto para o
condições enumeradas. É frequentemente um fato que uma dose tão pequena como
um oitavo de grão de morfina ou mesmo um sexto de grão causará
estimulação suficiente de um paciente nervoso, porque seu principal
o efeito estimulante na medula espinhal é maior que o depressor
efeito no cérebro, para exigir outra dose (um quarto de grão
completamente) para dar descanso a tal paciente. Por outro lado, isso
o paciente pode muitas vezes ser acalmado por um décimo de grão de morfina
sulfato devido ao tamanho da dose não ser suficiente para
estimular a medula espinhal. Muitas vezes clinicamente quando um oitavo
o grão falhou, uma dose de um quarto do grão tendo sido aparentemente
necessário, uma mudança para um décimo de grão provou ser inteiramente e
perfeitamente satisfatório.


DIETA

Conforme mencionado no parágrafo anterior, a dieta durante
a endocardite deve ser cuidadosamente regulada. Deve ser suficiente e
apropriado para a doença em que ocorre a complicação, mas
deve estar em tal dosagem e administrado com tal frequência que
causar a menor indigestão possível. Grandes quantidades de leite são
raramente aconselhável. Certamente é dado muito leite, mesmo em
reumatismo. Embora bem tolerado por crianças, muitas vezes é
mal tolerado no que diz respeito aos sintomas digestivos, por
adultos. A quantidade de líquido administrada deve ser regida pela quantidade
de urina eliminada e pela quantidade de suor. O paciente
não deve ser sobrecarregado com líquido se não for necessário. Suficiente
carboidratos devem ser administrados.


LAXATIVOS

Se os intestinos estiverem em excelentes condições e não carregados
com matéria fecal, a catarse rápida não é necessária simplesmente porque
desenvolveu-se endocardite. Se os intestinos foram negligenciados, uma
pequena dose de calomelano, auxiliada por um comprimido composto de aloína, é
tratamento necessário e adequado. Evacuações subsequentes
deve ser obtido diariamente por laxantes vegetais com doses ocasionais
enemas, conforme necessário. Com todas as inflamações do coração e do
possibilidade de miocardite se desenvolver ou estar realmente presente,
Não é aconselhável usar soluções salinas livremente ou com frequência.


MEDICAMENTOS CARDÍACOS

Se deve ser usado algum medicamento que atue diretamente no coração é
frequentemente uma questão para decisão. Como a endocardite é geralmente
secundário a alguma doença aguda, o paciente ficou enfraquecido
já, e a circulação não é forte; portanto, um medicamento como
acônito provavelmente nunca é indicado. A dieta diminuída necessária,
catarse, hipnóticos, ácido salicílico e álcalis tendem a acalmar
a circulação e diminuir qualquer esforço do coração que possa
estar presente. Infelizmente, durante os processos febris, a digitálicos em
doses comuns raramente desaceleram o coração; e embora possam desacelerar o
coração se administrado em grandes doses, também causaria uma dor muito forte
contrações dos ventrículos. O uso de digitálicos é desaconselhável se houver
muita inflamação endocárdica, e especialmente se houver suposição
ou presumivelmente inflamação aguda do miocárdio. Se um paciente tivesse
já doença valvular de uma endocardite prévia, e durante
este ataque insuficiência do coração foi evidenciado por pendente
edemas, digitálicos Deve ser administrado; mas provavelmente não deveria
ser administrado a outros pacientes durante o período agudo de inflamação.


BANHOS

Durante o reumatismo, os vasos sanguíneos periféricos geralmente estão dilatados
e a pele transpira abundantemente. Isso é causado não apenas pela
reumatismo, mas também pelos salicilatos. A superfície do corpo
deve ser esfregado com água fria, morna ou quente, dependendo do
temperatura, especialmente da pele. A água fria reduzirá a
temperatura e tonificar os vasos sanguíneos periféricos; a água quente, se
a temperatura estiver baixa e a pele úmida e flácida, irá limpar
e também tonificar os vasos sanguíneos periféricos. Se os vasos sanguíneos
estão dilatadas e a transpiração abundante, a atropina está indicada, ambas
como estimulante cardíaco e contratante dos vasos sanguíneos e como
preventivo de suor excessivo. A dose deve ser de 1/200 a
1/100 grão para um adulto, administrado duas ou três vezes em vinte e quatro
horas, dependendo da sua ação e das indicações. Deve ser
lembre-se de que a atropina não é um produtor de sono; ela pode estimular
o cérebro. Portanto, à noite, pode muito bem ser combinado com um
possível necessidade de injeção hipodérmica de morfina.


ESTRICHNINA

A questão da conveniência da estricnina é um assunto constante
para discussão. A estricnina é usada em excesso na maioria dos casos de pacientes
que estão gravemente doentes. Em um paciente em quem estamos tentando causar
repouso nervoso e muscular, a estricnina é certamente contra-indicada.
Por outro lado, se o coração estiver agindo lentamente, o periférico
a circulação é imperfeita e a atropina não está agindo bem, é
é aconselhável administrar estricnina em dose não muito grande e nem muito
frequentemente repetido. A estricnina deve ser evitada, se possível, em
à noite para que o paciente possa dormir. Se deve
ser administrado por via oral ou hipodérmica dependeria inteiramente do
gravidade da condição. Uma vez a cada seis horas geralmente é
suficiente para que a estricnina seja administrada, a menos que a dose seja muito
pequeno.


ÁLCOOL

Raramente, ou nunca, é aconselhável consumir álcool. Em certos casos
casos, no entanto, especialmente em pacientes mais velhos que estão acostumados
ao álcool, um pouco de uísque administrado várias vezes ao dia pode agir
apenas para o bem, tanto como alimento quanto como dilatador periférico. Mas
é preciso lembrar que o álcool não é um estimulante cardíaco e que
uma dose grande será seguida por mais depressão cardíaca.
A nitroglicerina pode atuar tão bem quanto o uísque em alguns casos
mencionado. A estimulação com cafeína em qualquer forma é geralmente desaconselhável
durante a inflamação do coração.


PROGNÓSTICO E CONVALESCÊNCIA

A duração da endocardite aguda varia muito; pode ser de duas ou
três semanas, ou a inflamação pode se tornar subaguda e durar
vários meses. Embora a endocardite leve raramente cause a morte de
em si, pode evoluir para uma endocardite ulcerativa e, então, ser
sério por si só. Por outro lado, pode acrescentar sua última cota de
incapacidade para um paciente já gravemente doente, podendo ocorrer a morte
da combinação de distúrbios. Assim que todos os sintomas agudos
cessaram, reumáticas ou não, e a temperatura está normal,
a quantidade de alimentos deve ser aumentada; os medicamentos de ação forte
deve ser interrompido; os álcalis, especialmente, não devem ser administrados em excesso
longo, e os salicilatos devem ser administrados apenas de forma intermitente, se em
todos; o ferro deve ser continuado, a massagem deve ser iniciada e o iodo
deve ser administrado, de preferência na forma de iodeto de sódio, a partir de
0,1 a 0,2 g (1 1/2 a 3 grãos), duas vezes em vinte e quatro horas, com
a crença de que faz algum bem em promover a reabsorção de
os produtos inflamatórios endocárdicos e nunca podem causar danos.
O repouso prolongado na cama deve ser mantido, os visitantes ainda devem ser
proscrito, conversas longas não devem ser permitidas e o retorno
para uma vida mental e física ativa deve ser muito deliberada.

Nenhum clínico conseguiu afirmar até que ponto a valvulopatia
a inflamação irá melhorar ou quanta incapacidade das válvulas deve
ser permanente. Alguns clínicos até afirmam que um repouso em
É aconselhável ficar de cama por três meses. Embora isso seja, claro,
excessivo, certamente, quando a saúde e a capacidade futuras do
paciente estão sob consideração, e especialmente quando o paciente está
uma criança ou um adolescente, o tempo não é problema comparado ao futuro
bem-estar do coração da pessoa. É um dos maiores prazeres
de um clínico observar tal coração previamente inflamado
diminuem gradualmente de tamanho e os sopros nas válvulas afetadas
desaparecem gradualmente. Embora possam ter desaparecido enquanto o
o paciente está acamado, não está a salvo da ocorrência de uma valvulopatia
lesão por vários meses depois que ele estiver de pé e ativo.

Embora a discussão sobre higiene se limitasse naturalmente à
higiene da doença da qual a endocardite é uma complicação,
ainda a higiene da sua causa mais frequente, o reumatismo, deve ser
referido. Ar fresco e em abundância, e ar seco se possível, é
o que é necessário no reumatismo, e um calado, superaquecido e
especialmente um quarto úmido continuará o reumatismo indefinidamente. É
quase tão grave para o reumatismo quanto para a pneumonia. A luz solar
e a ação dos raios solares no quarto de um paciente reumático
são essenciais, se possível obtidos.

Como muitos germes reumáticos são absorvidos de pessoas doentes ou inflamadas
amígdalas ou de outras partes da boca e garganta, gargarejo adequado
ou enxaguar a boca e a garganta deve ser continuado tanto quanto
possível, mesmo durante uma endocardite. A prevenção da boca
infecções será a prevenção do reumatismo e da endocardite.


ENDOCARDITE MALIGNA: ENDOCARDITE ULCERATIVA

Como aprendemos que as bactérias provavelmente estão na base de
quase qualquer endocardite, os termos sugeridos sob o
classificação da endocardite como "leve" e "maligna" realmente
representam uma melhor compreensão desta doença. Eles não são
entidades separadas, e uma endocardite leve pode se tornar uma ulcerativa
endocardite com sintomas malignos. Por outro lado, a endocardite maligna
endocardite pode aparentemente desenvolver-se de novo. Ainda assim, se a causa for
cuidadosamente procurado geralmente será encontrada uma fonte de
infecção, um processo séptico em algum lugar, possivelmente uma gonorréia, uma
amígdala séptica ou mesmo piorreia alveolar. Sepse uterina
Há muito tempo se sabe que distúrbios são uma fonte dessa doença.
Meningite, pneumonia, difteria, febre tifóide e raramente
reumatismo podem causar essa forma grave de endocardite.

A endocardite ulcerativa foi descrita pela primeira vez por Kirkes em 1851, era
mais tarde demonstrado ser um tipo distinto de endocardite por Charcot e
Virchow, e finalmente foi descrito detalhadamente por Osler em 1885.

Durante muito tempo acreditou-se que a endocardite ulcerativa era
inevitavelmente fatal; sabe-se agora que uma pequena proporção de
pacientes com esta doença se recuperam. Crianças ocasionalmente sofrem
dela, mas geralmente é uma doença da meia-idade. Coreia
pode ter uma relação causal aparente com ela em casos raros.

A endocardite ulcerativa pode se desenvolver em uma endocardite leve, com
desintegração do tecido e pontos profundos de erosão, podendo haver
ser pequenas bolsas de pus ou pequenos abscessos no tecido muscular.
Se tal processo avançar muito, é claro que o prognóstico é
absolutamente terrível. Se as ulcerações, embora formadas, logo começarem a
curar, especialmente no reumatismo, o prognóstico pode ser bom, na medida em que
o futuro imediato está em questão. Se o processo se tornar séptico, ou
se houver uma causa séptica grave para a endocardite, o
a perspectiva é desesperadora. Esta forma de endocardite é geralmente
acompanhada de bacteremia, e os germes causadores podem ser
recuperado do sangue. Um dos mais frequentes é o
Streptococcus viridans.


DIAGNÓSTICO

Se uma forma mais maligna de endocardite se desenvolver em um estágio leve
endocardite, o diagnóstico geralmente não é difícil. Se, sem
um processo séptico conhecido definitivo, desenvolve-se endocardite maligna,
sintomas localizados de distúrbios cardíacos e sinais cardíacos podem ser
muito indefinido.

Se não houver doença prévia com febre, a temperatura de
essa endocardite é geralmente intermitente, acompanhada de calafrios,
com altas temperaturas, mesmo com retorno à normalidade
febre às vezes. Pode haver prostração e suor abundante.
Mesmo sem êmbolos podem ocorrer sintomas meníngeos: dor de cabeça,
inquietação, delírio, aversão à luz e ao ruído e estupor; até mesmo
convulsões podem ocorrer. A urina geralmente apresenta albumina;
pode haver dores nas articulações; o baço está aumentado e o fígado congestionado.
Alguns sintomas cardíacos definitivos logo aparecem, com mais ou menos
fraqueza cardíaca menos progressiva. Ocasionalmente não há
sintomas além dos cardíacos.

Característica desta inflamação é o desenvolvimento de equimose
manchas na superfície do corpo, especialmente nos pés e na parte inferior
extremidades. Mais cedo ou mais tarde, na maioria dos casos da forma grave
desta doença, os êmbolos das ulcerações no coração chegam ao
diferentes órgãos do corpo e, claro, os sintomas dependerão
no local onde se localizam os êmbolos. Se no abdômen, há
são dores em cólica com distúrbios, dependendo dos órgãos
afetado; se no cérebro, pode haver paralisia, mais ou menos
completo. Em todos os casos o infarto ocorre em um dos órgãos do corpo
deve ocorrer necessariamente uma necrose da parte e um acréscimo
foco de infecção. Se uma artéria periférica estiver obstruída, pode ocorrer gangrena de
a parte geralmente ocorrerá se o paciente viver o suficiente.


TRATAMENTO

Se a pneumonia ou a gonorreia forem consideradas a causa da
endocardite, talvez devam ser utilizadas injeções de vacinas de estoque.
Se a forma de sepse não for determinável, estreptocócica ou
vacinas estafilocócicas podem ser administradas. Ainda é uma
questionar se essa medicação "de espingarda" com bactérias é
aconselhável. Os pacientes se recuperam às vezes de quase tudo, e o
interpretação do sucesso desse tratamento de injeção é
difícil. Exatamente quanto dano tais injeções de desnecessárias
vacinas podem produzir em um paciente é uma questão que não foi
definitivamente decidido. Teoricamente, uma vacina autógena é a única
vacina que deve ser bem-sucedida. O tratamento com vacina de
endocardite ulcerativa não demonstrou muito sucesso pelo Dr.
Frank Billings [Nota de rodapé: Billings, Frank: Doença infecciosa crônica
Endocardite, Arch. Int. Med., novembro de 1909, p. 409.] em seu
investigação e tratamento mais recente desta doença, quando
causada pelo Streptococcus viridons, por vacinas antógenas tem
confirmou sua opinião.

Outros tratamentos para endocardite maligna incluem o tratamento da
condição que a causou, além do tratamento da endocardite "leve", como
descrito anteriormente, com reunião de todas as outras indicações conforme forem
ocorrer. Como em todos os processos sépticos, a nutrição deve ser empurrada para
na medida em que pode ser tolerado pelo paciente, ou seja,
pequenas quantidades de uma dieta nutritiva e variada administrada a cada três horas
intervalos.

Se o leite ou qualquer outra substância que contenha cal produz fibrina
depósitos nas superfícies ulcerativas mais prováveis ​​ou mais profusos, e
portanto, os êmbolos são mais propensos a ocorrer, talvez seja uma condição indeterminável
pergunta. Nos casos em que as hemorragias ocorrem com tanta frequência, como
eles fazem nessa forma de endocardite, o cálcio é teoricamente de
benefício. A quinina não demonstrou ser valiosa, e o salicílico
o ácido raramente tem valor, a menos que a causa seja reumatismo.

O álcool tem sido usado em grandes doses, pois tem sido tão frequentemente
usado em todos os processos sépticos. Se o paciente não puder tomar
nutrição em qualquer quantidade, pequenas doses de álcool podem ser benéficas.
Provavelmente não tem outro valor. É duvidoso que o amônio
o carbonato tende a prevenir depósitos de fibrina ou coágulos no coração, como
há tanto tempo suposto. Na verdade, sempre que a nutrição é baixa e o
o paciente provavelmente terá irritação cerebral devido à acidemia,
sempre que os rins são afetados, ou sempre que uma doença pode tender a
causar irritação do cérebro e convulsões, é duvidoso se
carbonato de amônio ou álcool aromático de amônia é sempre indicado.
Foi demonstrado que os compostos de amônio são uma causa de problemas cerebrais
irritação. O Salvarsan não teve seu valor comprovado.

A antissepsia intestinal pode ser obtida com mais ou menos sucesso por
a administração de leveduras ou de fermentos lácticos juntamente com
dieta adequada. A nucleína da levedura pode ter algum valor em
promovendo uma leucocitose. Não foi demonstrado, no entanto, que a
aumento de leucócitos polimorfonucleares causado pela nucleína tornou
fagocitose mais ativa.

A endocardite maligna pode ser fatal em poucos dias ou pode
continuar em um processo subagudo lento por semanas ou até meses.


ENDOCARDITE CRÔNICA

Não é fácil decidir exatamente quando toda endocardite aguda tem
completamente diminuída e uma inflamação crônica e lenta é
substituído. Talvez fosse melhor considerar um processo lento
processo inflamatório subsequente à endocardite aguda como uma doença subaguda
endocardite; e um processo infeccioso pode persistir no
endocárdio, especialmente na região das válvulas, por muitas semanas
ou talvez meses, com alguma febre, calafrios ocasionais, gradualmente
aumento de lesões valvares e debilidade mais ou menos geral e
sintomas sistêmicos. Tal endocardite subaguda pode se desenvolver
insidiosamente em uma lesão endocárdica presumivelmente curada anteriormente e
causar sintomas que não estariam associados ao coração, se um
exame não foram feitos. Às vezes, uma inflamação tão lenta
processo estará associado a tórax irregular e intangível
dores, com alguma tosse ou com muitos sintomas referidos ao
estômago, de modo que o estômago pode ser considerado o órgão que está em
falha. Pode haver tontura, dor de cabeça, sensação de desmaio,
insônia, debilidade progressiva e tosse persistente, com
alguma irritação brônquica e com expectoração ocasional de
estrias de sangue, que podem causar o diagnóstico de incipiente
tuberculose a ser feita. A necessidade de um exame geral cuidadoso
deve ser enfatizado novamente antes que uma decisão seja tomada sobre o que aflige
o paciente, ou antes que misturas para tosse sejam administradas desnecessariamente,
quinina é prescrita para supostos calafrios de malária ou várias dietas
e digestivos são recomendados para uma suposta perturbação gástrica.

O termo “endocardite crônica” deve ser reservado para uma doença de evolução lenta.
desenvolvimento de esclerose das vagões. Isso pode ocorrer em uma situação anterior
coração reumático e em um coração que sofreu endocardite e
tem lesões valvares, ou pode ocorrer por tensão valvar ou problemas cardíacos
tensão de várias causas; normalmente é uma parte do
processo arteriosclerótico da idade, e então se manifesta principalmente em
a válvula aórtica.


ETIOLOGIA

O reumatismo é a causa da maioria dos casos de doenças cardíacas que
remontam à infância ou juventude, enquanto a arteriosclerose e as doenças crónicas
A infecção causa a maioria das doenças cardíacas no adulto. No primeiro
caso seja a válvula mitral a mais freqüentemente afetada,
enquanto no último é a válvula aórtica. Qualquer causa que tenda a
induzir arteriosclerose pode ser uma causa de endocardite crônica, como
como gota, sífilis, nefrite crônica, alcoolismo, uso excessivo de
tabaco, trabalho muscular excessivo e trabalho atlético pesado. O chumbo é
também outra causa, agora bastante rara. Infecções graves podem
tendem a fazer com que não só ocorra uma arteriosclerose precoce na vida, mas
também uma endocardite crônica. A tensão cardíaca também pode ser uma causa de
endocardite crônica, especialmente na valva aórtica. Marchas forçadas
de soldados, feitos atléticos competitivos e ocupações que exigem
para esforço físico intenso e repetido, tudo pode causar válvula aórtica
doença. O tabaco, além de aumentar a tensão arterial e, consequentemente,
talvez lesionando a válvula aórtica, pode enfraquecer o músculo cardíaco e
causar perturbação e irritação e talvez inflamação do
válvula mitral.

Não existe idade isenta de doença valvular, mas sim a idade
determina a válvula mais propensa a ser afetada. Se a endocardite
ocorre no feto, é o lado direito do coração que é
afetados; em crianças e durante a adolescência é mais freqüentemente
a válvula mitral que está envolvida; enquanto no adulto ou na velhice
é a válvula aórtica que tem maior probabilidade de adoecer.
As estatísticas mostram que as válvulas do lado esquerdo do coração
estão doentes quase vinte vezes mais frequentemente do que os da direita
lado do coração. Eles também mostram que a válvula mitral está doente
mais de uma vez e meia mais frequentemente que a válvula aórtica.
No início da vida, provavelmente os dois sexos são igualmente afetados por
doença valvular, com talvez uma ligeira preponderância entre as mulheres,
devido à sua maior tendência à coreia. As fêmeas também apresentam uma
maior frequência de estenose mitral do que os homens. Doença aórtica,
por outro lado, pelo próprio fato de sua vida árdua e
ocupações, é quase três vezes mais frequente em homens do que em
mulheres.


PATOLOGIA

Se uma endocardite crônica seguiu uma condição aguda, alguns
pequenos papilomas permanentes ou crescimentos verrucosos podem ser deixados pelo
superfícies granuladas ou ulceradas cicatrizadas. Às vezes, essas pequenas
elevações nas válvulas ficam inflamadas e depois aderem umas às outras,
ou aderir à parede do coração e, assim, incapacitar uma válvula.
Às vezes, essas excrescências sofrem degeneração gordurosa parcial, ou
pode assumir alterações calcárias e assim endurecer uma válvula.

Se a inflamação crônica não for sobreposta a uma inflamação aguda
endocardite pode não haver infiltração celular e, portanto, não
amolecimento, mas há uma tendência a desenvolver uma fibrilação
estrutura, e ocorre um espessamento fibroide do endocárdio,
especialmente ao redor das válvulas. Essa induração causa contração e
estreitamento dos orifícios com encurtamento e espessamento dos
cordas tendíneas e as válvulas abrem imperfeitamente ou não mais
próximo. A degeneração gordurosa pode ocorrer nos crescimentos papilares com
alterações necróticas, o que pode levar à formação de placas ateromatosas
úlceras que mais tarde podem ficar cobertas com depósitos de calcário e, em seguida, uma
anel calcário duro pode se formar. A fibrina se deposita facilmente neste
substância calcária e pode formar uma cobertura permanente ou pode lentamente
desintegrar-se e permitir que fragmentos voem para a corrente sanguínea
e causar obstrução embólica mais ou menos grave. Se esta doença crônica
a endocardite se desenvolve com uma arteriosclerose geral, o vinho
inflamação ocorre logo na aorta e, após a
endarterite na aorta, depósitos de ateroma também podem ocorrer
lá. Endocardite crônica das paredes do coração, não em
continuidade imediata com endocardite das valvas, talvez não seja
pode ocorrer, exceto com miocardite.


TRATAMENTO

Uma endocardite infecciosa subaguda ou crônica deve ser tratada em
o mesmo plano de uma endocardite aguda, o que significa repouso na cama e
qualquer medicamento que pareça aconselhável, dependendo da suposta causa
da condição.

Uma endocardite crônica que faz parte de uma arteriosclerose geral
não requer nenhum tratamento especial, exceto aquele direcionado à prevenção
o avanço da doença geral.




DOENÇAS CRÔNICAS DAS VÁLVULAS

FISIOLOGIA PATOLÓGICA


O desenvolvimento de lesão permanente em uma ou mais válvulas do
o coração pode ter sido observado pelo médico que cuida de um paciente
com endocardite aguda, ou pode ter sido notado precocemente durante a
progressão da arteriosclerose ou outras condições de hipertensão.
por outro lado, muitos casos de lesões valvares podem ser encontrados
durante um exame de seguro de vida, ou são descobertos pelo
médico realizando exame físico geral para uma condição indefinível
perturbação geral ou por sintomas locais. sem que o paciente jamais
sabendo que tinha um coração danificado. A história anterior de
tal paciente geralmente revelará a causa patológica ou a
desculpa física.

Assim que uma válvula é lesionada, o músculo cardíaco hipertrofia
para forçar o sangue através de um orifício estreito ou para evacuar o
sangue entrando em um compartimento do coração de duas direções
em vez de um, como ocorre na regurgitação ou insuficiência de um
válvula. O músculo cardíaco fica hipertrofiado, como qualquer outro músculo
que é obrigado a fazer trabalho extra. Qual parte ou partes do
o coração ficará mais dilatado dependendo da válvula específica
lesão. Em alguns casos, esse aumento é enorme, aumentando uma
coração que normalmente pesa de 10 a 12 onças para um peso de 20
ou mesmo 25 onças, e pesos extremos de 40 a 50 onças e
ainda mais são registrados.

Enquanto o coração permanecer nesse estado hipertrofiado, o que
pode ser chamada de hipertrofia normal, pois é necessária para o trabalho
o que deve ser feito para superar o defeito na válvula, há
não há sintomas, a circulação pulmonar e sistêmica está
suficiente, e o paciente não sabe que está incapacitado.
Mais cedo ou mais tarde, porém, a nutrição do coração, especialmente em
condições ateromatosas, fica prejudicada e a falta de um adequado
o suprimento de sangue ao músculo cardíaco causa distúrbios do miocárdio,
seja uma miocardite crônica ou degeneração gordurosa. Se não houver
condição ateromatosa das artérias coronárias e arteriais
doença não é causa da lesão valvar, a compensação pode ser
quebrado por alguma tensão extra repentina colocada no coração, seja muscular
ou por alguma doença aguda ou por uma anestesia e operação necessárias.
Por qualquer uma dessas causas o músculo volta a ficar prejudicado e o
coração, especialmente a parte que é mais fraca e tem mais
trabalho a fazer relativamente à sua força, torna-se dilatado, compensação
está quebrado, e todos os vários distúrbios circulatórios resultantes
de uma força cardíaca insuficiente se desenvolve.


PRECAUÇÕES A SEREM OBSERVADAS

Desde que a compensação seja completa, não há medicamentos e
tratamento físico necessário para o coração danificado. O paciente,
no entanto, deve ser informado sobre sua deficiência e restrições em sua
hábitos e vida devem ser ensinados a ele. Os mais importantes são que
todo exercício físico extenuante deve ser proibido; competitivo
o atletismo deve ser absolutamente proibido; esforço muscular prolongado
nunca deve ser tentado, seja correndo, remando, lutando, andando de bicicleta
andar a cavalo, carregar peso pesado escada acima ou levantar peso em excesso de qualquer forma.
O paciente deve ser ensinado que nunca deve subir escadas correndo, e
que ele nunca deveria correr rapidamente para pegar um carro, um trem ou qualquer outro
outro motivo; ele não deve encher um pneu ou tentar repetidamente
acionar um motor refratário; até mesmo a tensão prolongada de dirigir um
carro por uma longa distância é desaconselhável. Ele deve ser informado de que depois
uma grande refeição, ele está menos capacitado para o esforço do que um homem que tem
não é um coração danificado. É melhor que ele não beba chá ou café;
é muito melhor se ele se abstiver totalmente de tabaco e álcool.
Preocupação mental prolongada, preocupações com os negócios e depressão mental são todos
prejudicial ao seu coração. Qualquer coisa que o excite seriamente,
seja raiva ou uma droga estimulante, é prejudicial. Qualquer doença que
ele pode adquirir, principalmente distúrbios pulmonares, como pneumonia ou mesmo uma
tosse grave, exige que ele cuide melhor de si mesmo e seja
tratado com mais cuidado e descansa mais na cama do que um paciente que
não tem um coração danificado. Qualquer coisa que aumente a pressão arterial é
claro que mais sério para o seu coração do que para um coração perfeito;
portanto, beber grandes quantidades de líquidos, até mesmo água, é
desaconselhável. Significa simplesmente muito mais trabalho para o coração.
Esses pacientes raramente devem receber qualquer medicamento que cause problemas cardíacos.
debilidade e nunca deve tomá-lo sem orientação. Isso se aplica a
todos os medicamentos à base de alcatrão de hulha, ácido acetilsalicílico (aspirina), etc.

Outro fato que deve ser enfatizado para a pessoa com doença valvar
lesão e compensação, e que ele tem pouco, ou nenhum,
reserva de energia circulatória. Embora ele esteja aparentemente em perfeita saúde,
é preciso pouca tensão circulatória para levar seu coração ao ponto de
perigo ou insuficiência. Como nada mantém esta reserva tão boa ou
aumenta mais do que o descanso, ele deve esperar ter um dia tranquilo
pelo menos uma vez por semana e um bom descanso de pelo menos duas ou três semanas
uma ou duas vezes por ano.

Um paciente com essas restrições pode viver por anos com uma doença grave
defeito valvular e pode morrer de alguma doença intercorrente que tenha
nada a ver com o sistema circulatório.

É facilmente reconhecível que, como a maioria das lesões agudas de
as válvulas ocorrem em crianças, é impossível impedi-las de
fazer exercícios mais ou menos extenuantes, e este é provavelmente o
razão pela qual temos tantas compensações quebradas sérias durante
juventude ou início da adolescência.

Conforme mencionado no tópico miocardite, muitos sintomas para
que um paciente consulta seu médico são indefinidos e
intangível, embora devido à fraqueza cardíaca. Se um paciente com uma
coração danificado tem uma dilatação repentina, é claro que seus sintomas são tão
grave que o médico seja imediatamente chamado. Se, no entanto, ele
tem uma insuficiência do músculo cardíaco de desenvolvimento lento, seu primeiro
os sintomas são dores cardíacas mais ou menos indefinidas, leve falta de ar
de respiração, leves ataques de palpitações, uma sensação seca, cócegas, curta
tosse que ocorre após o menor esforço, alguns problemas digestivos
distúrbios, muitas vezes lentidão intestinal, flatulência gástrica,
possivelmente sangramento nasal e, mais cedo ou mais tarde, algum edema da parte inferior
extremidades no final do dia.


DESCOMPENSAÇÃO

Para entender a fisiologia, patologia e o melhor tratamento para
compensação quebrada, é necessário estudar a física do
circulação sob as diferentes condições. Com a válvula mitral
insuficiente, uma quantidade maior ou menor de sangue é regurgitada para
aurícula esquerda, que logo se dilata. Distensão de qualquer
órgão muscular oco, se a distensão não for a ponto de
paralisia, significa uma maior tentativa inerente ou reflexa daquele órgão
para se evacuar; o tecido muscular começa a crescer e um
hipertrofia da aurícula esquerda com a lesão acima mencionada
desenvolve. O tecido muscular da orelha, no entanto, não é
suficiente para permitir qualquer grande hipertrofia. O sangue que flui de
as veias pulmonares na aurícula esquerda encontram esta cavidade já
parcialmente preenchido com sangue regurgitado do ventrículo esquerdo. O
o sangue pulmonar, estando obstruído, tende a fluir mais lentamente, e
portanto, retorna aos pulmões, causando uma congestão passiva de
os pulmões. A artéria pulmonar encontra assim a pressão à frente
excepcionalmente grande, e o ventrículo direito aprende reflexivamente que
requer uma força maior para se esvaziar do que antes; na verdade,
pode não ter sucesso em realizar isso completamente até que seu
distensão, por uma evacuação incompleta do sangue contido mais
o sangue vindo da aurícula direita, causou o direito
ventrículo também se torna hipertrofiado. Este aumento muscular
a ação do ventrículo direito alivia a congestão pulmonar e
uma quantidade maior de sangue é forçada para a aurícula esquerda. Em
em razão de sua hipertrofia, a aurícula esquerda é capaz de enviar uma
aumento da quantidade de sangue no ventrículo esquerdo, o que por sua vez
fica hipertrofiado e envia sangue suficiente para a aorta para
satisfazer as necessidades da circulação sistémica apesar da
vazamento pela válvula mitral.

Enquanto essa compensação continuar, não há sintomas. Se
qualquer dilatação ocorre devido a doença, degeneração ou aumento
trabalho colocado no coração (e é facilmente visto quão delicado é este
equilíbrio é), sinais de compensação quebrada começam a ocorrer. O
ventrículo esquerdo com sua enorme tensão é talvez a primeira parte a
dilatar, ampliando assim a abertura da válvula mitral defeituosa.
A aurícula esquerda fica então incapaz de lidar com o aumento da quantidade de
sangue regurgitante e, consequentemente, há congestão no
pulmões, e o ventrículo direito encontra a pressão à frente nos pulmões
maior do que pode superar. O ventrículo direito, por sua vez
por estar sobrecarregado, dilata-se e, como consequência da incapacidade
do ventrículo direito para evacuar seu conteúdo perfeitamente, o direito
aurícula é incapaz de forçar seu sangue venoso para o lado direito
ventrículo, e então há um represamento e circulação lenta
nas veias cavas superior e inferior. Os resultados destes
deficiências circulatórias são, em primeiro lugar, congestão do
pulmões e dispneia; em segundo lugar, com a força prejudicada de
o ventrículo esquerdo tornando a circulação arterial imperfeita, e
com o retorno prejudicado do sangue venoso para a aurícula direita, tornando
a circulação venosa lenta, congestões passivas de vários
órgãos ocorrem e são evidenciados em dor de cabeça e congestão venosa de
os olhos e a garganta, com talvez irritabilidade cerebral,
insônia e incapacidade de realizar um bom trabalho mental. A lentidão
o retorno do sangue na veia cava inferior causa principalmente uma
circulação portal lenta com congestão passiva e
aumento do fígado. Isso causa secreção biliar imperfeita e
uma ação antídoto imperfeita para as várias toxinas do corpo ou
a quaisquer drogas alcalóides ou venenos ingeridos. Esta congestão do
fígado causa um represamento do sangue nas várias veias do
sistema porta, que causa congestão do estômago e do
membrana mucosa dos intestinos e uma secreção imperfeita do
fluidos digestivos dessas estruturas. Há também congestão de
o baço. O retorno imperfeito do sangue através do baço inferior
a veia cava também interfere no retorno do sangue através da
veias renais, e ocorre mais ou menos congestão renal, com uma
urina concentrada e talvez uma albuminúria como resultado.
mesmo fluxo lento do sangue da veia cava inferior, além do
tônus ​​imperfeito do sistema arterial sistêmico, significa que o
circulação nas porções distais do corpo - os pés e os
pernas - é imperfeito quando o paciente está de pé e se movimentando, com o resultado
de causar edemas pendentes, que desaparecem à noite quando o paciente
está em repouso e o coração realiza seu trabalho com mais facilidade.

Os sinais físicos de tal coração, o aumento do sopro valvar ou
sopros, sua ação irregular, possivelmente intermitência ou irregular
contrações de diferentes partes do coração, causando diocróticas ou
pulso intermitente com pressão arterial baixa, são todos sinais
facilmente encontrado. A respiração acelerada é o método da Natureza de
auxiliando o retorno da circulação nas veias aumentando a
pressão negativa no peito. O aumento do número de travesseiros
o paciente necessita à noite para atender a necessidade da Natureza de ter uma melhor
circulação venosa de retorno nos centros vitais da base do
cérebro.

A tosse seca, incômoda e com cócegas geralmente é causada por uma
congestão dos vasos sanguíneos na base da língua, na
região da tonsila lingual, ou possivelmente na laringe. Mais tarde, o passivo
a congestão dos pulmões pode ser suficiente para causar bronquite,
com tosse e expectoração.

Às vezes, como indicativo de sofrimento cardíaco primário, esses pacientes
têm dores agudas no coração. Essas dores são a exceção
em vez da regra e são mais propensos a ocorrer em casos crônicos
miocardite ou na doença coronária: em outras palavras, na angina verdadeira
peitoral.

Se houver congestão venosa considerável, pode haver mais ou menos
hemorragias venosas recorrentes frequentes. Isso frequentemente é uma
epistaxe, ou sangramento de hemorroidas, ou em mulheres, abundante
menstruação ou metrorragia.

É perfeitamente compreensível pela física da condição de
compensação quebrada que qualquer coisa que melhore o tom do
coração e torna-o novamente compensatório remove todos esses muitos
deficiências, congestões e inflamações subagudas. Se, no entanto,
essas congestões passivas são prolongadas, alguns órgãos logo
tornam-se cronicamente degenerados. Isto é especialmente verdadeiro para o fígado
e rins.


FÍSICA DA ESTENOSE MITRAL

A estenose mitral, embora menos comum do que a regurgitação mitral, é uma
forma frequente de doença das válvulas, especialmente em mulheres. Frequentemente
esta condição está associada à regurgitação; mas de forma simples
estenose mitral a maior hipertrofia é por necessidade na
ventrículo direito. A aurícula esquerda tem dificuldade em esvaziar todo o
seu sangue para o ventrículo esquerdo durante a diástole normal de
o coração. Esta aurícula então se hipertrofia um pouco, mas é incapaz
para evitar o refluxo de sangue para os pulmões
através das veias pulmonares. Isso causa congestão passiva das
pulmões, e o ventrículo direito descobre que deve trabalhar para superar
o aumento da resistência na artéria pulmonar e hipertrofias
para superar esse aumento de trabalho. Quando essa condição se manifesta
se aperfeiçoa, a compensação é estabelecida e a circulação é
aparentemente normal. A natureza faz com que esses corações, quando estão
perturbado ou excitado, pulsando lentamente, causando a diástole
mais longo do que em um coração com regurgitação mitral. Isso permite mais
sangue para entrar no ventrículo esquerdo, e o ventrículo esquerdo, agindo
perfeitamente no sangue que recebe, causa uma boa sistólica
pressão na aorta e nas artérias sistêmicas. O ventrículo esquerdo
nesta condição não se torna hipertrofiado. Se o coração não
agir rapidamente e o ventrículo esquerdo se contrai em uma quantidade insuficiente
quantidade de sangue, o pulso periférico é necessariamente pequeno e o
a tensão arterial está diminuída. Muito constante nesta condição, e
é claro que é perceptível sempre que há congestão pulmonar, é o
fechamento acentuado e abrupto da válvula pulmonar. Os pulmões no
o menor esforço está sempre um pouco cheio de sangue.
a circulação pulmonar está sempre trabalhando com uma pequena desvantagem.

Os primeiros sintomas de falta de compensação com lesão da valva mitral
estenose são sintomas pulmonares - dispneia, tosse, bronquite, leve
cianose, às vezes estrias de sangue no muco expectorado e
espuma e, se a congestão for considerável, algum edema da
parte posterior dos pulmões, se o paciente estiver acamado. Mais cedo ou mais tarde
mais tarde, durante esta compensação falha, o ventrículo direito torna-se
dilatada e os sintomas de insuficiência cardíaca e venosa
ocorrer congestão, conforme descrito acima com insuficiência mitral.

Novamente, como na insuficiência mitral, se a compensação for restaurada em
estenose mitral, esses sintomas melhoram. Esses pacientes,
no entanto, nunca estão completamente livres de dispneia aos esforços. Qualquer
inflamação dos pulmões, mesmo uma bronquite grave, é mais ou menos
sério para os pacientes e seus corações. A membrana mucosa de
seus brônquios e vesículas de ar estão sempre hiperêmicos, e
leva um pouco mais de congestionamento para todos, mas fecha alguns dos
passagens. e dispneia ou asma, ou tosse sufocante e difícil é
a consequência.


FÍSICA DAS LESÕES AÓRTICAS

A insuficiência aórtica é a mais frequente após a insuficiência mitral.
que ocorre com mais frequência em homens. A cavidade do coração que é
o mais afetado por essa lesão é o ventrículo esquerdo, que recebe
sangue tanto da aurícula esquerda quanto regurgitantemente da aorta.
Esta parte do coração, sendo a porção muscular mais forte, é a
parte mais adaptada à hipertrofia, e a hipertrofia com esta
A lesão costuma ser enorme. Por muito tempo, essa grande massa muscular
secção do coração pode superar todas as dificuldades da aorta
insuficiência. O pulso, no entanto, sempre mostrará a perda rápida
pressão arterial de cada batimento por conta da aorta perdendo sua
pressão através do fluxo regurgitante de sangue. Cedo ou tarde,
da tensão aórtica prejudicada causando uma diminuição ou imperfeição
fluxo de sangue através das artérias coronárias, nutrição prejudicada de
ocorre no músculo cardíaco. Em outras palavras, uma doença intestinal ou crônica
desenvolve-se miocardite ou fibrose, com talvez mais tarde uma gordura
degeneração. Quando essa condição ocorre, é claro, o reparo de
o coração é impossível.

Esta forma de lesão valvar é a que tem maior probabilidade de causar
morte súbita. Na regurgitação aórtica a natureza faz com que o coração
bater rapidamente. Tal coração nunca deve bater lentamente, pois quanto mais tempo o
Quanto maior a diástole, mais sangue será regurgitado para o ventrículo esquerdo
ventrículo, e a morte pode ocorrer por anemia súbita da base do
cérebro. Tal coração pode, é claro, receber uma tensão repentina, ou
ventrículo esquerdo pode dilatar, e ainda miocardite grave ou gordurosa
a degeneração pode não ter ocorrido.

Os sinais de falta de compensação são geralmente sofrimento cardíaco,
coração acelerado, insuficiência da força sistólica do coração esquerdo
ventrículo e, portanto, circulação periférica prejudicada, uma lentidão
circulação de retorno, edemas pendentes e, em breve, com aurícula esquerda
encontrando o ventrículo esquerdo. insuficientemente esvaziado, o represamento de volta
do sangue está em compensação quebrada com as lesões mitrais.


ESTENOSE AÓRTICA

O estreitamento ou estenose aórtica é uma ocorrência frequente em idosos
e na arteriosclerose quando a aorta está envolvida. Não é uma
lesão única frequente em jovens. Se ocorrer em crianças ou
em adultos jovens, é provável que esteja associada à regurgitação aórtica,
significando que a válvula foi gravemente danificada por um
endocardite.

O primeiro efeito desse estreitamento é causar hipertrofia do
ventrículo esquerdo, e enquanto este ventrículo for capaz de forçar o
sangue através da abertura estreita na válvula aórtica, o geral
a circulação é perfeita. A natureza novamente intervém para causar tal problema cardíaco
aquecer deliberadamente, dando tempo para o ventrículo em contração
forçar o sangue através do orifício estreito. A pressão arterial pode
ser suficiente, ou mesmo aumentada se houver arteriosclerose,
embora o aumento do traçado do esfigmógrafo não seja tão alto quanto
normal. Se a pressão na aorta for suficiente a partir da quantidade
de sangue forçado para dentro dele, as artérias coronárias recebem sangue suficiente
para manter a nutrição do músculo cardíaco. Mais cedo ou mais tarde,
no entanto, o ventrículo esquerdo ficará enfraquecido, especialmente quando
há arteriosclerose ou outra hipertensão e crônica
endocardite e degeneração gordurosa resultam. Se o ventrículo esquerdo
torna-se suficientemente enfraquecido ou dilatado, o mesmo represamento de volta
o sangue através dos pulmões e do coração direito ocorre, e mais ou menos
sinais sérios de compensação quebrada se desenvolvem. O principal perigo,
porém, com um coração com esta lesão, ocorrendo coincidentemente com
arteriosclerose, é uma miocardite crônica progressiva.


OUTRAS LESÕES

A insuficiência tricúspide, exceto quando raramente encontrada no feto, é
geralmente devido a uma insuficiência relativa e não a uma real
doença da válvula tricúspide. Em outras palavras, se a válvula tricúspide direita
ventrículo dilata a válvula pode ser insuficiente. Estenose tricúspide,
estenose pulmonar e insuficiência pulmonar são raras e são
provavelmente quase sempre congênita.

O diagnóstico de se os sopros ouvidos no coração são
hemica, funcional, acidental ou indicativa de lesões valvares
estaria fora do escopo deste livro. Presume-se sempre que
um diagnóstico correto foi feito, ou pelo menos um diagnóstico presuntivo
diagnóstico correto. Frequentemente mais de um sopro e mais de um
lesão no coração estão presentes. Muitas vezes, um sopro denota uma lesão permanente
lesão, e outra pode ser aquela que será corrigida quando
a compensação é melhorada.


SINTOMATOLOGIA E TRATAMENTO DE LESÕES VALVULARES CRÔNICAS

Antes de discutir o tratamento da compensação quebrada em geral,
talvez seja bom descrever brevemente as diferenças nos sintomas
e tratamento das diversas lesões valvares.


ESTENOSE MITRAL: ESTREITAMENTO MITRAL

Este defeito valvular específico ocorre com mais frequência em mulheres do que
em homens, e entre as idades de 10 e 30 anos, e geralmente é o
resultado de endocardite reumática ou coreia, talvez 60 por cento de
estenose mitral com esta origem. Outras causas são diversas
infecções ou doenças crônicas, como nefrite. Claro, como
qualquer lesão valvar, pode estar associada a outras lesões, e
mais cedo ou mais tarde, em muitos casos, quando o ventrículo esquerdo se torna
dilatada ou enfraquecida, também ocorre insuficiência mitral.

Às vezes parece que a pressão alta causou o lado esquerdo
ventrículo para agir com tanta força a ponto de irritar esta válvula mitral,
e posteriormente desenvolver a partir dessa irritação uma esclerose ou estreitamento, e
ocorre estenose. Foi sugerido que, embora a cal possa ser de
vantagem na fraqueza cardíaca, como será dito mais tarde, se o sangue
está cheio de íons de cálcio, as irritações valvares podem ocorrer mais
facilmente apresentam depósitos de cálcio, ou seja, tornam-se calcários,
e, portanto, causar mais obstrução. É bem provável, no entanto,
que esse tipo de depósito é apenas uma parte do geral
calcificação do tecido na arteriosclerose e na velhice, e poderia
não ser causada pela administração de cálcio a um paciente mais jovem,
e pode então ocorrer em pacientes mais velhos, mesmo que as substâncias que contenham
muito cálcio foi mantido fora do dicionário. Metabolismo de cálcio em
arteriosclerose e no amolecimento dos ossos não está bem
entendido.

Pacientes com esta lesão ficam seriamente incapacitados quando qualquer
ocorre congestão dos pulmões, como pneumonia, pleurisia ou mesmo
bronquite. A asma é especialmente grave nestes casos, e estes
os pacientes raramente vivem até a velhice.

O pulso é geralmente lento, a menos que ocorra compensação quebrada;
dispneia aos esforços é um sintoma proeminente; o aumento da secreção
de muco nos brônquios e na garganta costuma ser problemático e
é provável que haja tosse considerável. Se esses pacientes tiverem uma
ataque cardíaco agudo, a sensação de sufocamento é o seu pior sintoma
e a dispneia pode ser grande, embora possa não haver taquicardia,
esses corações muitas vezes agem lentamente mesmo quando há problemas sérios
desconforto. Quando a compensação falha, ocorre a ocorrência de todos
os sintomas habituais, conforme descrito anteriormente.

O sinal físico diagnóstico distintivo desta lesão é a
sopro diastólico e talvez pré-sistólico ouvido à esquerda
ventrículo, acentuado no ápice e transmitido a alguma distância para
à esquerda do coração. Há também uma acentuada atrofia pulmonar
fechamento. À palpação, esta lesão frequentemente apresenta um aspecto característico
tremor pré-sistólico no ápice e ao redor dele.

Os primeiros sintomas de enfraquecimento da compensação são a irregularidade
na batida e congestão venosa da cabeça e do rosto, causando
azulamento dos lábios, frequentemente sangramento nasal e, às vezes, hemoptise e
insônia. Mais tarde, a série usual de distúrbios da dilatação de
ocorre o ventrículo direito. Como dito anteriormente, com a ausência
da boa circulação coronária e da consequente nutrição prejudicada,
o ventrículo esquerdo também pode dilatar e a válvula mitral pode ficar
insuficiente. Morte súbita por insuficiência cardíaca pode ocorrer com este
lesão mais freqüentemente do que com insuficiência mitral, mas menos
mais frequentemente do que com insuficiência aórtica.

Um período particularmente perigoso para mulheres com esta lesão é quando
a pressão arterial aumenta após a menopausa e as pacientes tornam-se
puro sangue e começam a ganhar peso. Além disso, esses pacientes sempre
sofrem mais ou menos com extremidades frias. Na maioria dos casos, eles dormem
melhor e com menos perturbação com a cabeça mais alta que um
travesseiro.

Além do tratamento usual para compensação quebrada em pacientes com
nesta lesão, a digital é de grande valor, e a desaceleração da
o coração por ele, permitindo que o ventrículo esquerdo seja mais completamente
preenchido com o sangue que vem através da abertura mitral estreitada
durante a diástole, é o objeto desejado. Este medicamento atua de forma semelhante
nos ventrículos direito e esquerdo, e embora não haja nenhuma real
ocasião para estimulação do ventrículo esquerdo, e é o direito
ventrículo que está com problemas, dilatado e falhando, ainda maior
a força da contração do ventrículo esquerdo auxilia a periferização
circulação. A ação sobre o ventrículo direito contribui muito
para o alívio do paciente, enviando o sangue através dos pulmões
e na aurícula esquerda com mais força. e no ventrículo esquerdo
recebe uma quantidade maior de sangue, a congestão nos pulmões
é aliviada e a dispneia melhora. Talvez não haja nenhuma classe de
doenças cardíacas em que o alívio mais frequente e marcante pode ser
obtidos do que nestes casos de estenose mitral.

Se a congestão dos pulmões for muito grande e a morte parecer
iminente de paralisia cardíaca, se a cianose for grave e sanguinolenta.
expectoração de muco espumoso, venesecção e administração intramuscular
A injeção de ergot asséptico pode ser indicada. A digital também deve
ser administrado, hipodermicamente talvez, mas sua ação seria muito tardia
se não fosse auxiliado por outros medicamentos de ação mais rápida.
o médico pode muitas vezes salvar vidas por meio dessas medidas radicais.


INSUFICIÊNCIA MITRAL: REGURGITAÇÃO MITRAL

Esta é a forma mais frequente de doença valvular do coração e
é devido a um encurtamento ou espessamento das válvulas, ou a alguma
aderência que não permite que a válvula feche corretamente, e a
O sangue consequentemente regurgita do ventrículo esquerdo para o
aurícula esquerda durante a contração do ventrículo. Tal
A regurgitação pode ocorrer sem doença valvar se por qualquer motivo
o ventrículo esquerdo dilata-se o suficiente para causar a válvula
ser insuficiente. Tal dilatação geralmente pode ser curada com repouso
e tratamento. Assim como na estenose mitral, as causas mais frequentes são
reumatismo e coreia, com outras causas ocasionais como
enumerados anteriormente.

O sopro característico desta lesão é um sopro sistólico,
acentuado no ápice, transmitido à esquerda do tórax,
geralmente ouvido nas costas, perto da extremidade inferior da escápula, e
transmitida para cima através do precórdio.

De todas as lesões cardíacas, esta é a mais segura. Morte súbita
é incomum, a compensação do coração parece ser mais facilmente
mantido, e o paciente não corre tanto perigo por
esforço excessivo ou por inflamações nos pulmões. Como na mitral
estenose, qualquer aumento na pressão arterial - seja ela normal
aumentar após os 40 anos, qualquer tensão alta anterior contínua ou
aumento da ocupação ou exercício - é tão grave quanto causar o lado esquerdo
ventrículo a agir com mais vigor, de modo que mais sangue seja forçado a retornar
na aurícula esquerda, os pulmões ficam congestionados e a direita
ventrículo, mais cedo ou mais tarde, torna-se incompetente.

Quando a compensação falha com esses pacientes, o primeiro sinal é
edema pendente dos pés, tornozelos e pernas; posteriormente, se houver
é a falha progressiva da compensação, ocorrem os sintomas habituais.

O tratamento consiste principalmente em repouso e digitálicos, e na recuperação de
a compensação costuma ser quase fenomenal. Pacientes com esta lesão
provavelmente são crianças e jovens adultos, e o músculo cardíaco
responde prontamente, via de regra, ao tratamento inaugural. Posteriormente, em
esses pacientes, ou se a lesão ocorrer em pacientes mais velhos, o
o retorno à compensação não ocorre tão facilmente. Se a condição
é desenvolvido a partir de uma miocardite ou de degeneração gordurosa do
coração, pode ser impossível fazer com que o ventrículo esquerdo melhore
tanto a ponto de superar essa dilatação relativa ou relativa
insuficiência da válvula. Se a dilatação do ventrículo esquerdo
é devido a algum envenenamento, como a nicotina, com tratamento adequado--
interrupção do uso de tabaco, administração de digitálicos e repouso--
o músculo cardíaco geralmente se recupera e a válvula volta a funcionar corretamente
fechar.


ESTENOSE AÓRTICA: OBSTRUÇÃO AÓRTICA

A doença valvular no orifício aórtico é muito menos comum do que no
o orifício mitral e, embora a estenose ou obstrução seja menos comum
de reumatismo ou endocardite inflamatória aguda do que é
insuficiência desta válvula, um estreitamento ou pelo menos o quadro clínico
sinal de estreitamento, denotado por um golpe sistólico na base do
coração sobre a abertura aórtica, está na arteriosclerose e na velhice de
ocorrência frequente. Se tal estreitamento ocorrer sem aorta
insuficiência na idade em que geralmente ocorre, pode não ocorrer
afetar seriamente o coração. Pode ocorrer após endocardite aguda, mas
mais frequentemente segue endocardite crônica ou ateroma, em que
as válvulas aórticas tornam-se espessadas e mais ou menos rígidas; isto
condição ocorre mais frequentemente em homens.

Tudo o que tende a aumentar a tensão arterial, como o tabaco, o chumbo
ou trabalho duro, ou qualquer coisa que tenda a causar doença arterial, como
álcool ou sífilis, muitas vezes é a causa dessa lesão.

Às vezes, as bordas das válvulas podem crescer juntas devido à ulceração
inflamação e, portanto, o lúmen pode diminuir de tamanho; ou
vegetações projetadas podem interferir na abertura da válvula
e com o fluxo de sangue. Com esse estreitamento do ventrículo esquerdo
hipertrofia-se mais ou menos rapidamente para superar seu trabalho aumentado.

O sopro causado por esta lesão é sistólico, seja
acentuado no segundo espaço intercostal à direita do
esterno, ou talvez ouvido mais alto à esquerda do esterno em
esta região. O sopro também é transmitido pelas artérias para o
pescoço e às vezes pode ser ouvido nas artérias subclávias. Pode
também pode ser transmitido para baixo sobre o coração. O pulso é lento, o
o ápice da ascensão do traçado arterial esfimográfico é mais ou menos
menos sustentado e arredondado, e a subida é muito menor que o normal.

Se esta lesão ocorrer na velhice, há doença arterial generalizada
presente, e a tensão e a compressibilidade das artérias variam,
dependendo de quanto estão endurecidos. A circulação perturbada
é evidenciado pela circulação periférica imperfeita e capilaridade
lentamente, com edema pendente nos pés e tornozelos, mas,
talvez, pequena congestão dos pulmões. O ventrículo esquerdo sendo
suficiente, não há represamento de volta através da aurícula esquerda para o
pulmões. O ventrículo esquerdo pode, no entanto, ficar enfraquecido, seja por
alguma distensão repentina ou por uma miocardite crônica, e parente
pode ocorrer insuficiência da válvula mitral. Os sintomas subsequentes
são normalmente aquelas de perda de indenização.

Esta lesão pode permitir que um paciente viva por anos, desde que não haja outra
ocorrerem distúrbios cardíacos graves, como miocardite ou
doença coronária; mas mais cedo ou mais tarde, com a força de falha do
fluxo sanguíneo e a diminuição da pressão aórtica, leves ataques de
anemia do cérebro ocorre, causando síncope ou desmaio. Além disso, mais cedo
ou mais tarde, esses pacientes apresentam pequenas dores cardíacas. Eles começam a
"sentir" seus corações. Pode não haver anginas reais, mas um pouco
sensação de desconforto, com talvez dores que vão até o pescoço,
ou uma sensação de pressão sob o esterno. Pequenas excitações ou
esforços excessivos provavelmente farão com que o coração tente se contrair mais
mais rápido do que é capaz de conduzir o sangue através do estreito
orifício, e isso por si só causa desconforto cardíaco e a sensação de
opressão cardíaca.

É essencial, então, que esses pacientes não se apressem e
não deve ficar excitado; e qualquer droga ou estimulante que
porque a excitação cardíaca é ruim para eles. Por outro lado, estes
são os próprios pacientes em quem, às vezes, o álcool em pequenas doses pode
ser aconselhável, especialmente se o paciente for idoso; e uma dose de
álcool usado medicinalmente quando um ataque de distúrbio cardíaco é
O presente é um bom tratamento. A dilatação rápida é valiosa.
A nitroglicerina também fará um bom trabalho nesses casos, e com alta
a tensão arterial pode ser o único medicamento seguro para o paciente tomar
mão. Assim que seu ataque ocorre, com ou sem angina real
peitoral, deixe-o dissolver na boca um comprimido de nitroglicerina. Se
ele se sente fraco, ele se sentirá melhor no momento em que se deitar, e em
neste caso, ele pode ser melhorado por uma xícara de café ou uma dose de
cafeína ou cânfora.

Se o ventrículo esquerdo ficar ainda mais fraco e apresentar sinais de
fraqueza grave, ou se houver dilatação real, a questão de
se a digital deve ou não ser usada é um assunto para análise cuidadosa
decisão. O ventrículo esquerdo não deve ser forçado a agir muito
firmemente contra essa resistência aórtica. Consequentemente, a dose de
digitalis deve ser pequeno. Por outro lado, acontece com frequência,
especialmente na velhice, que a miocardite ou degeneração gordurosa tem
já ocorreu antes que essa fraqueza cardíaca se desenvolva no
presença de estreitamento aórtico e digitálicos podem não ser indicados em
todos. Não podemos dizer até onde a degeneração pode ter ido, no entanto, e
pequenas doses de digitalis usadas de forma experimental e cuidadosa, talvez 5
gotas de uma tintura ativa duas ou três vezes ao dia e, em seguida,
o medicamento aumentou cuidadosamente para uma dose um pouco maior para ver se
a melhoria ocorre, é a única maneira de verificar se ou não
A digitalina pode ser usada com vantagem. Se aumentar a pressão cardíaca
dor e sofrimento, não deve ser usado. A estricnina é então o medicamento
confiável, com outros medicamentos gerais necessários, combinados
com a administração coincidente de nitroglicerina, que também pode
ser administrado em conjunto com digitalis, se for considerado aconselhável.
Geralmente, porém, se um coração com estenose aórtica necessita
estimulação, a pressão arterial geralmente não é muito alta, embora
pode haver arteriosclerose presente. Portanto, quando a nitroglicerina
é indicado para baixar a pressão arterial, a digitalina geralmente não é
indicado; quando a digitalis é indicada para auxiliar o coração,
A nitroglicerina geralmente não é indicada. Esses pacientes devem ter
pressão alta para manter a circulação perfeita na base de
o cérebro.

Pacientes que apresentam esta lesão não devem fazer uso de tabaco em grandes quantidades
quantidades, ou às vezes até pequenas quantidades, pois o tabaco aumenta a
pressão arterial e, portanto, coloca mais trabalho no ventrículo esquerdo; no
segundo lugar, se o ventrículo esquerdo estiver falhando, muito tabaco pode
acelerar a sua debilidade. Por outro lado, com uma esquerda em declínio
ventrículo e um longo uso prévio de tabaco, não é hora de
proíbem seu uso absolutamente. Uma falha cardíaca e a parada repentina
de tabaco pode ser uma combinação séria.


INSUFICIÊNCIA AÓRTICA: REGURGITAÇÃO AÓRTICA

Esta lesão, embora não seja tão comum quanto a lesão mitral, não é de
ocorrência infrequente em crianças e jovens adultos como uma sequência de
endocardite reumática aguda. Se ocorrer mais tarde na vida,
geralmente está associada ao estreitamento da aorta e faz parte do
endarterite generalizada e talvez ateroma da aorta. Às vezes
é causada por esforço intenso, aparentemente rompendo a válvula.

Esta forma de doença valvular frequentemente termina em morte súbita.
por outro lado, é surpreendente o quão ativa uma pessoa pode ser com
este defeito cardíaco realmente terrível. Esta lesão, devido à frequência
a distensão excessiva do ventrículo esquerdo é uma das causas mais comuns
dor. Enquanto o ventrículo esquerdo aumenta enormemente para superar a
distensão extra devido ao sangue que entra no ventrículo de ambos
instruções, o músculo mais cedo ou mais tarde se degenera devido à má
circulação coronária. A menos que o ventrículo esquerdo possa fazer bem o seu trabalho
suficiente para manter uma pressão sanguínea adequada na aorta, a
a circulação coronária é insuficiente e a miocardite crônica é a
resultado. Se o ventrículo esquerdo manteve essa pressão por um
por muito tempo, edemas não são comuns, a menos que a fraqueza cardíaca seja
grave e geralmente permanentemente grave: isto é, fraqueza leve,
nesta lesão, não dá edemas como ocorre com ligeira perda de
compensação na doença mitral, e a menos que a fraqueza do
ventrículo é grave, os pulmões não são muito afetados.

O sinal físico desta lesão é o sopro diastólico, que é
mais alto da base do coração, é acentuado sobre a aorta
orifício e é transmitido para o pescoço e as subclávias,
e para baixo sobre o coração e para baixo do esterno com pulsação marcada,
das artérias (pulso de Corrigan) e frequentemente de alguns dos vasos periféricos
veias, principalmente dos braços e da garganta.

Se o ventrículo esquerdo se dilatar, a válvula mitral pode ficar
insuficiente, quando ocorrem os sintomas pulmonares habituais, com hipertrofia
do ventrículo direito; e se falhar, os sintomas venosos habituais
de perda de compensação. Esta lesão não raramente causa
epistaxe, hemoptise e hematêmese.

A digital é sempre valiosa nestes casos, mas não deveria ser
empurrado. Se um coração for desacelerado demais, a regurgitação para o
ventrículo esquerdo está aumentado. Portanto, tais corações não devem ser
diminuído para menos de oitenta batimentos por minuto, ou anemia súbita do
cérebro e morte súbita podem ocorrer. Esses pacientes não devem fazer esforços
trabalhar.


INSUFICIÊNCIA TRICÚSPIDE

Isso raramente, ou nunca, ocorre sozinho; geralmente é uma sequência de
outros defeitos valvares e representa um direito dilatado e sobrecarregado
ventrículo. Pode, no entanto, ocorrer a partir de lesões nos pulmões que
impedem o fluxo sanguíneo através deles. Essas são as alterações dos miomas no
pulmões, enfisema, bronquite crônica prolongada, os últimos estágios de
tuberculose pulmonar, pleurisias antigas negligenciadas com cirrose ou
fibrose do pulmão e ataques repetidos de asma - qualquer coisa,
seja defeito valvular ou distúrbio circulatório pulmonar, que
aumenta a pressão à frente e o trabalho deste ventrículo.

Os sintomas são os da perda de compensação, conforme descrito em
outras lesões valvares. Pode haver pulsação jugular, especialmente
evidente na jugular externa do lado esquerdo. O fígado aumenta
e pode pulsar. Há edemas, hidropisia, ascite e talvez
hemorragias. O coração está dilatado e há um sopro sistólico suave
ouvido na extremidade inferior do esterno. A dispneia às vezes é muito
grande, e cianose pode estar presente, especialmente durante paroxismos de
tosse.

Esta lesão do coração é sempre beneficiada pela digital, mas a
a continuidade da melhoria e o seu montante dependem, naturalmente,
a causa da dilatação do ventrículo. A estricnina é frequentemente de
vantagem. Esses pacientes raramente devem receber vasodilatadores e
banhos quentes, superaquecimento, sobrecarga do estômago e purgações vigorosas
nunca deveria ser permitido. Às vezes, a melhoria não ocorrerá
até que o líquido ascítico ou pleurítico, se presente, tenha sido removido.


ESTENOSE TRICÚSPIDE: OBSTRUÇÃO TRICÚSPIDE

Isso é raro e provavelmente sempre congênito, e deve ser
devido a uma inflamação do endocárdio durante a vida intra-uterina.
Na primeira infância é possível que possa estar associado a
endocardite do lado esquerdo.

Um tratamento especial do coração, se for necessário, provavelmente seria
não deve ser indicado a menos que haja tricúspide associada
insuficiência, quando a digital pode ser usada.


INSUFICIÊNCIA PULMONAR: REGURGITAÇÃO PULMONAR

Se essa condição rara ocorrer, provavelmente é congênita. Uma
sopro característico desta insuficiência seria diastólico e
acentuado no segundo espaço intercostal à esquerda do
esterno. Deve-se lembrar que os sopros aórticos costumam ser mais
claramente audível à esquerda do esterno. Mais cedo ou mais tarde, se isso
a lesão está realmente presente, o ventrículo direito dilata e fica cianose
e dispneia ocorrem. Portanto, o uso de digitálicos seria indicado.


ESTENOSE PULMONAR: OBSTRUÇÃO PULMONAR

Se houver estenose realmente presente neste local, a lesão é
provavelmente congênita. Pode ocorrer após uma infecção aguda grave
endocardite, mas então estaria associada a outras lesões de
o coração. Foi descoberto que está associado a tais doenças congênitas
lesões do coração como forame oval aberto ou forame Botalli, ou
com septo ventricular imperfeito e talvez com tricúspide
estenose - em suma, um defeito cardíaco congênito. O ventrículo direito
torna-se hipertrofiada, se a criança viver para superar a
obstrução.

O sinal físico é um golpe sistólico no segundo espaço intercostal
à esquerda; mas, como acabamos de dizer, tal murmúrio certamente deve ser
dissociado de um sopro aórtico se for descoberto que se desenvolve após
infância, e também deve ser diagnosticado com frequência
ocorrendo sopros hemáticos, básicos e sistólicos; ou seja, se houver sinais de
lesões pulmonares não são ouvidas logo após o nascimento ou nos primeiros
na infância, o diagnóstico de defeitos pulmonares só pode ser feito por
exclusão.

A menos que o ventrículo direito seja posteriormente considerado problemático, há
não há tratamento para esta condição. Se o ventrículo direito dilatar,
digitalis pode ser benéfico.




SINTOMAS CARDÍACOS AGUDOS: ATAQUE CARDÍACO AGUDO


Não se propõe aqui descrever a condição de parada cardíaca súbita
insuficiência cardíaca ou dilatação aguda durante a doença ou após um ataque cardíaco grave
tensão, mas para descrever a terrível agonia cardíaca que ocorre,
às vezes repetidamente, com muitos pacientes que apresentam lesões valvares.
Esses pacientes podem não apresentar os sintomas de perda de compensação.
Provavelmente uma ou mais câmaras do coração ficam distendidas
e agir irregularmente, ou o sangue fica repentinamente represado no
pulmões, com a opressão e dispneia causadas por tal passividade
congestão, ou talvez seja o ventrículo direito que está repentinamente em
problemas sérios.

Um médico recebe uma chamada de emergência e sabe, se não for um
paciente que tem histeria, que é seu dever ver o paciente
imediatamente. Os amigos do paciente aguardam ansiosamente o
chegada do médico; as portas da frente costumam estar abertas e
os servos e toda a família estão em grande estado de excitação
e ansiedade. A posição em que o paciente será encontrado é aquela
que ele aprendeu lhe dá o maior conforto. Se o
O médico conhece seu paciente, ele saberá como encontrá-lo. Ele
pode estar sentado na cama; pode estar em pé, inclinado sobre uma cadeira;
ele pode estar sentado em uma cadeira inclinada sobre uma mesa ou inclinada sobre
o encosto de outra cadeira; mas ele está usando todos os músculos auxiliares que ele
possui a capacidade de respirar. Geralmente, ele está banhado em suor frio;
as extremidades muitas vezes estão geladas; ele pede ar e para parar
abanando tudo de uma vez; ele deseja que o suor enxugue seu
testa, e quase fica frenético enquanto isso é feito; há agonia
retratado em seu rosto; seus olhos fixos; suas expirações são frequentemente
gemidos. Às vezes há até incontinência de urina e fezes,
frequentemente soluços ou tosse curta, talvez vômitos e possivelmente tosse aguda
pontadas de dor na região cardíaca. Um paciente com esses sintomas
pode morrer a qualquer momento, e o mais incrível é que tantas vezes um
vive através desses paroxismos.

O paciente dificilmente pode ser questionado, certamente não pode ser cuidadosamente
examinado; e aqui reside a vantagem do médico de família que
conhece o paciente e seu coração, e em quem o paciente tem
confiança.

Na verdade, essa confiança que esse paciente tem no médico
que o ajudou mais ou menos frequentemente a superar essas dificuldades
ataques terríveis são a única bênção que o paciente pode ter.


GERENCIAMENTO

As condições imediatas a serem atendidas são o coração acelerado e palpitante,
excitação nervosa e ansiedade cardíaca, e talvez a mais
mais importante de tudo, o espasmo vasomotor que muitas vezes é tão pronunciado.
Fisicamente temos, então, um coração com vazamento ou constrição
válvulas; em ambos os casos, mais sangue está entrando nas câmaras do
coração do que pode ser expelido em uma contração, enquanto o periférico
resistência devido ao espasmo dos vasos sanguíneos, por causa do medo,
torna-se maior a cada minuto e tende ainda mais a interferir
a circulação periférica e o esvaziamento completo do coração
seu excesso de sangue. Devido ao conhecido estímulo à distensão de
órgãos musculares ocos, o coração se contrai cada vez mais rápido.

Logo, por algum desarranjo do aparelho inibitório, o
nervos pneumogástricos, o coração perde seu governador e as batidas
aumentar até 150 por minuto, com contrações irregulares,
sangue sendo enviado através das artérias com força irregular, como
evidenciado pela variação do volume do pulso. Neste momento, com ou
sem dor cardíaca, que perturba o ritmo do coração, o
o paciente fica assustado com a sensação de morte iminente e
os reflexos cerebrais começam a aumentar a dificuldade cardíaca.
a respiração torna-se nervosamente rápida, além do que é devido ao
coração acelerado. O arrepio do medo se soma ao já contraído
vasos periféricos e a superfície do corpo fica fria, o
extremidades às vezes intensamente. Em seguida, parece que o fortemente
arteríolas contraídas começam de fato a impedir alguns dos
circulação periférica, o sangue se acumula nas grandes artérias,
e a circulação venosa torna-se cada vez mais lenta, enquanto a
lábios, unhas e testa tornam-se cianóticos. A respiração torna-se
mais rápida e profunda; a inspiração sendo tão forte quanto possível
com todos os músculos auxiliares participando, tornando assim o negativo
pressão no peito ajuda a trazer o sangue de volta através do
veias. Parte do estímulo respiratório extra vem das
sangue imperfeitamente aerado chegando ao centro respiratório.

Dois fatores podem normalmente, sem tratamento, interromper esses paroxismos,
e a "má reviravolta cardíaca" pode ser curada espontaneamente. O primeiro de
isto é autocontrole. Se o paciente não perder a cabeça, por um
esforço de vontade ele se salva de ficar nervoso ou
assustado e, portanto, escapa do resultado da excitação mental;
o aumento da pressão arterial periférica pelo medo não ocorre,
e em um tempo mais curto ou mais longo o coração se acalma. O médico
reconhece esse poder e dá ao seu paciente uma garantia imediata
que ele logo ficará bem; o paciente que conhece seu médico
imediatamente sente essa segurança e melhora rapidamente.

O segundo fator na cura espontânea do ataque cardíaco é
relaxamento. O esgotamento dos esforços musculares respiratórios,
juntamente com a condição sonolenta causada pela hiperemia cerebral
e do sangue imperfeitamente aerado, causa finalmente um embotamento de
a acuidade mental e a excitação nervosa diminuem, o que, com
o esgotamento, dá um relaxamento das arteríolas periféricas: a
a resistência ao fluxo do sangue é removida, a superfície do
o corpo se aquece, o coração se acalma pela equalização do
circulação, e o paroxismo acabou.


DROGAS

O papel que o sistema nervoso desempenha neste paroxismo é demonstrado pela
bom resultado obtido com injeções de morfina, mesmo quando há
sem dor; portanto, a ação da morfina está diretamente alinhada com a
resolução natural dos sintomas: acalma o sistema nervoso,
causa sonolência, relaxa o espasmo e, portanto, causa aumento
circulação periférica; muitas vezes este é o único tratamento
necessário.

Durante esses ataques cardíacos é mais do que inútil administrar qualquer
medicamento pelo estômago, pois nesta condição não haverá
absorção, mesmo que não haja vômito.

Embora a morfina seja geralmente indicada, como acabamos de sugerir, uma
não devem ser administradas doses elevadas, para não comprometer a atividade do sistema respiratório
centro seja prejudicado (já está em apuros) e, sem dúvida, a morte
pode ser facilmente causado por uma superdosagem de morfina durante esses eventos cardíacos
ataques. A adição de atropina à morfina evitará
depressão da morfina. Além disso, a atropina às vezes acalma o coração
dor, mas não estabilizará o coração, pode irritá-lo e irá
aumentar a tensão vasomotora, embora a irritação do nervo periférico possa
ser diminuído. Portanto, uma dose justa de morfina hipodérmica com um
pequena dose de atropina, se houver receio de depressão respiratória, é uma
método fisiológico para melhorar a condição. Neste tipo de coração
atacar uma droga que muitas vezes atua bem é a nitroglicerina. Pode ser
administrado hipodermicamente em uma dose de 1/200 a 1/100 grão, ou uma
o comprimido pode ser dissolvido na língua e a dose pode ser repetida uma vez
ou duas vezes em intervalos de quinze minutos, até que haja pulsação
a testa, o que mostra que uma quantidade suficiente da droga foi administrada
foi administrado. Essa dor de cabeça geralmente não dura muito. Em
enquanto isso os vasos sanguíneos periféricos estão relaxados, a superfície
do corpo fica quente, o coração se acalma e o ataque termina.
Para acelerar a ação da nitroglicerina (ou seja, para equalizar a
circulação) um escalda-pés quente costuma ser valioso. O nitrito de amila pode ser
inalado com o mesmo objeto em vista, mas a ação é muito
intensa, a prostração frequentemente severa e, a menos que haja angina
peitoral, a nitroglicerina é muito melhor.

Os sintomas de um ataque cardíaco podem não ser exatamente os descritos
acima; podem ser aquelas de dilatação súbita ou semiparalisia de
o coração, em que a prostração é intensa e o paciente está
incapaz de se sentar, embora possa estar encostado em vários
travesseiros. Há dispneia, mas o paciente não consegue auxiliar a respiração
com os músculos auxiliares mantendo os braços e ombros tensos
ou obter apoio dos aruls; na verdade, os braços são quase
sem força. A superfície do corpo pode estar quente e os braços podem
estar quente, exceto as mãos; os pés, tornozelos e pernas podem estar frios.
Geralmente há mais ou menos cianose, embora a face possa estar
pálidas. As unhas dos dedos frequentemente apresentam estase venosa. Nestes casos, a
a pressão arterial está abaixo do normal, o pulso pode ser quase imperceptível,
e não há nenhuma tensão corporal causada pelo medo. O paciente
pode estar com medo, mas está completamente desmoronado. Tal ataque pode
ocorrer repentinamente em um coração que está perfeitamente compensando, ou pode
acompanham edemas e hidropisia generalizados.

Se a emergência for excessivamente urgente, os pulmões se enchem de
sangue, estertores úmidos começando a ocorrer e estertores espumosos e tingidos de sangue
expectoração sendo tossida, a venesecção pode ser indicada; combinada com
medicação hipodérmica adequada pode salvar vidas, e às vezes salva.
na verdade, um paciente que apresenta todos os sinais de colapso cardíaco fatal pode
ser salvo. (um dos melhores medicamentos para administrar a esse paciente é um
ergot asséptico, injetado por via intramuscular.) A droga de todas as drogas para
ação futura (pois não agirá imediatamente) é digital, dado
hipodermicamente.

Se a digitalina deve ser administrada ou qual a dose máxima que deve ser administrada
depende se o paciente está ou não tomando digitálicos
em grandes quantidades.

Ele já pode estar sobrecarregado com digitalis. Nesse caso, seria
ser contraindicado.

A estropliantina, especialmente quando administrada por via intravenosa, foi encontrada
ser um estimulante circulatório de ação rápida. A dose de
estrofantina, Merck, varia de 1/500 a 1/200 grãos.
A dose intravenosa de estrofantina, segundo Thoms, é de cerca de 1/130 grão.
não deve ser repetido dentro de um ou dois dias, se for o caso. Ampolas de
estrofantina em solução para uso intravenoso já estão disponíveis.

Atropina na dose de 1/150 grão e estricnina na dose de 1/40 ou
1/30 de grãos são auxiliares valiosos para estimular a circulação sob
nessas condições. A atropina não deve ser repetida. A estricnina
pode ser repetido em três, quatro ou cinco horas, dependendo do tamanho
do fechamento anterior.

De todos os estimulantes de ação rápida, nenhum é melhor do que a cânfora.
solução saturada em óleo estéril, conforme pode ser obtida em ampolas.
O álcool é absolutamente contra-indicado nesta última condição.
o primeiro tipo de ataque cardíaco, vasodilatação de um grande fechamento de
uísque ou conhaque podem ser valiosos. A dose deve ser grande para causar
aumento imediato da circulação periférica, dilatação e até mesmo uma
pequena estupefacção do sistema nervoso central, e pode ser
eficaz de uma forma não muito diferente da ação da morfita.


TRATAMENTO DE INDENIZAÇÃO QUEBRADA

A consideração deste assunto incluirá os seguintes tópicos:
A. Higiene.
B. Dieta.
C. Eliminação.
D. Medidas físicas.
E. Medicação.
   1. Tônicos cardíacos: digiralis, estrofanto, cafeína, estricnina.
   2. Estimulantes cardíacos: cânfora, álcool, amônia.
   3. Vasodilatadores: Nitritos, iodetos, extrato de tireoide.
   4. Nutrientes cardíacos: Ferro, cálcio.
   5. Medicamentos de emergência cardíaca: Ergot, princípio ativo suprarrenal,
       princípio ativo da hipófise, atropina, morfina e também alguns
       dos medicamentos já mencionados.


A. HIGIENE

De todos os tratamentos para compensação quebrada ou coração dilatado, nada
é igual a repouso na cama. Às vezes é o único tratamento que é
necessário. A rigidez deste descanso, o tempo que ele dura
deve perdurar, e o período em que o relaxamento desse descanso
deve ser permitido depender inteiramente do paciente individual; nenhuma regra
pode ser estabelecido. A maioria dos sintomas deve desaparecer antes
o exercício é permitido. Talvez uma exceção não infrequente à regra
é quando a fraqueza cardíaca, geralmente uma infarto do miocárdio, se desenvolve em um
paciente após os 50 anos. Nem sempre é sensato manter esse paciente em
cama; ele pode estar descansado e seus exercícios bastante restritos, mas
às vezes é difícil tirá-lo da cama se ele ficar lá
qualquer período de tempo.

Ar fresco, luz solar e tudo o mais que torna o quarto
atraente e alegre são essenciais e ajudarão na recuperação.
O tipo de enfermeiro necessário, treinado, não treinado ou membro de
a família e a quantidade de companhia ou entretenimento permitido deve
ser decidido para o paciente individual. O paciente deve ser
distintamente individualizado e as medidas adequadas tomadas para dar
repouso mental e físico, para evitar excitação, preocupação, melancolia
e depressão, e para melhorar a nutrição geral do corpo como
bem como a condição do coração.

Cada ocorrência de compensação quebrada na doença valvar causa
outro ataque de fraqueza cardíaca ocorre com menos desculpa do que
antes, e vários ataques sérios de compensação quebrada significam
em pouco tempo a perda da capacidade do músculo cardíaco de se recuperar, então
que ocorre dilatação permanente.

B. DIETA

A comida dada deve ser apenas suficiente para as necessidades do corpo;
o paciente não deve ser superalimentado ou subalimentado. Qualquer grande volume de
Não se deve administrar alimentos ou líquidos. A pressão no coração causa
desconforto e, portanto, é desaconselhável. Alimentos que causam flatulência
deve ser evitado. Teoricamente o paciente deve receber um pouco
carne, um ou dois ovos, cereais ou pão, uma pequena quantidade de alimentos simples
vegetais, um pouco de fruta, muitas vezes leite, uma quantidade suficiente de
água não efervescente, talvez uma xícara de chocolate ou cacau, uma bebida simples
sobremesa, às vezes sorvete; em outras palavras, uma dieta variada e limitada
contendo todos os elementos necessários para uma boa nutrição.
A dieta deve ser variada de um dia para o outro para estimular o apetite.

Já há vários anos que se reconhece que uma dieta sem sal em
hidropisia devido a doença renal é uma ajuda valiosa para causar
absorção desses exsudatos e prevenção de maiores exsudações.
Por esta razão, uma dieta sem sal é frequentemente prescrita em hidropisia
ocorrendo em doenças valvares. Seu valor, no entanto, não é tão grande
como nas lesões renais, e se causar sofrimento ao paciente,
não deve ser continuado rigorosamente. Por outro lado, grandes quantidades
de sal deve, é claro, ser proibido.

Um auxílio muito valioso em hidropisia devido a deficiências cardíacas é o assim-
chamada dieta seca, o que significa consumir o mínimo de líquido possível
deve ser tomado para que o sangue do paciente possa reabsorver o
exsudato nos tecidos e não ter os vasos sanguíneos preenchidos ou
transbordando com líquido do trato gastrointestinal. Quando hidropisia
está presente, ou mesmo quando há edemas pendentes graves, o
o paciente deve beber o mínimo de líquido possível durante as refeições,
e entre as refeições deve beber água em vez de beber uma grande quantidade
quantidade dele. Esta é uma das razões pelas quais uma dieta rica em leite,
mesmo com distúrbios renais devido a lesões cardíacas, geralmente é
desaconselhável. Com fraqueza cardíaca ou circulatória geral, uma laige
quantidade de líquido para limpar os rins e todo o sistema, então
há muito tempo ordenado para todos os defeitos renais ou erros no metabolismo, é um
erro sério. A dieta Karel é descrita na seção sobre
doença cardiovascular-renal.

Se é melhor dar três ou quatro pequenas refeições por dia ou
dê uma pequena quantidade de alimento a cada três horas durante o
o dia deve depender novamente do indivíduo e de sua capacidade de
digerir sem fermentação e putrefação ou desconforto. Como
previamente instado, não muito líquido, nem mesmo leite, embora digira
perfeitamente, deve ser dada, pois quanto maior a quantidade de fluido,
maior a quantidade de trabalho exercido sobre o coração.

C. ELIMINAÇÃO

Um paciente que desenvolveu descompensação sempre apresenta imperfeições
eliminação. A pele, os intestinos e os rins não agem suficientemente ou
bem. A circulação na pele é lenta. Os intestinos estão
geralmente constipado, ou há diarreia do fermentativo
tipo. A quantidade de urina excretada é geralmente insuficiente e
provavelmente concentrados e que apresentem vários sinais de insuficiência renal
eliminação. Portanto, banhos de esponja quente, talvez com álcool morno
fricções, são necessárias diariamente. Massagem suave, geralmente no
direção para auxiliar a circulação, beneficiará a pele. Se a pele
estiver seco ou escamoso em alguns lugares, as esfoliações com óleo são de grande benefício.

Os intestinos devem ser evacuados diariamente e de forma suficiente, mas deve haver
não é permitida ou causada a purga aquosa. Se parecer aconselhável no
início do tratamento para dar uma purga de calomelano, deve ser
feito, mas tal purga normalmente não deve ser repetida, embora
ocasionalmente um ou dois grãos de calomelano, combinados com vegetais
laxantes necessários, podem agir perfeitamente e sem causar depressão.
Os purgantes salinos, ou mesmo os laxantes, geralmente não são bons
tratamento quando há fraqueza cardíaca. Os intestinos devem ser evacuados
por laxantes vegetais, como aloína, cáscara sagrada, ou alguns simples
combinação de um ou ambos os medicamentos.

Os diuréticos muitas vezes não são satisfatórios na insuficiência cardíaca.
tônicos cardíacos que são administrados ao paciente e a melhora da
o coração do descanso na cama geralmente inicia os rins para
secretando corretamente. Um diurético administrado quando os rins estão
sofrer congestão passiva por insuficiência cardíaca não
geralmente atua e, portanto, é inútil. Se a digitalis for
administrado, atuará como diurético; se a cafeína for considerada
aconselhável, que atuará como diurético. Podem ser administradas escilas,
se parecer melhor. Se por algum motivo os rins secretarem menos urina
e se tornar insuficiente, a dieta deve ser rapidamente reduzida a um
pequena quantidade de leite, cereais e água, além de banhos quentes e aquecimento local
para trás deve ser inaugurado.

D. MEDIDAS FÍSICAS

A hidroterapia é frequentemente de grande valor na restauração da compensação por
melhorando a circulação da superfície. Esponja com água quente, morna ou fria
água, conforme indicado, aumentará a circulação periférica e
as secreções normais da pele.

Quando a compensação é perfeita, nas lesões valvares, mais ou menos
Banhos mornos frequentes são aconselháveis ​​e muitas vezes aliviam o coração
equalizando a circulação. A esponja fria pela manhã pode ser
aconselhável, mas pode causar danos quando há alta tensão; quente, não muito
quente, os banhos são valiosos. Tudo o que melhora a
circulação periférica e evita que as extremidades fiquem frias.

O valor dos banhos de Nauheim ou de outros banhos carbonatados é talvez muitas vezes
uma pergunta. Eles parecem ter ajudado em muitos casos a melhorar
compensação para os pacientes que puderam viajar para o exterior
tratamento. Por outro lado, muitos outros regimes são prescritos e
inaugurado para esses pacientes nessas "curas" que é difícil
decidir quanto benefício os banhos realmente trouxeram. Em casa,
banhos artificiais carbonatados ou de ácido carbônico não parecem ser de
grande valor. Banhos e banhos podem fazer mal, e a decisão quanto a
qual medida hidroterapêutica será utilizada só poderá ser tomada após
observação cuidadosa do paciente pelo médico.

Uma massagem suave enquanto o paciente está na cama é de valor inquestionável;
uma massagem mais vigorosa costuma ser valiosa mais tarde, desde que não haja
arteriosclerose. À medida que o paciente fica mais forte e a circulação
melhora, os músculos são mantidos em boas condições durante o período forçado
descanso por massagem. Quando bem aplicado, promove não só a
circulação venosa de retorno, mas também a circulação linfática;
muitas vezes remove dores musculares, cansaço muscular e inquietação.

Enquanto o paciente ainda está na cama, vários exercícios de resistência são
de valor e deve ser iniciado. Estes tendem a preparar o paciente para
suas maiores atividades posteriores; a surpresa para o coração quando o
o paciente começa a sentar e andar não é tão bom se ele tem
já fez esses exercícios. Mais tarde, quando o paciente estiver
ambulatorial, ele deve, gradualmente, caminhar um pouco mais
a casa e suba alguns degraus de cada vez, até
gradualmente ele é capaz de montar todo o voo. Mais tarde ele deve levar
exercício ao ar livre, e quando seu coração estiver compensado por
trabalho comum, ele deve receber escalada gradual
com a ideia de aumentar sua reserva de potência cardíaca. Se for
descobriu que esses esforços aumentados causam-lhe dor ou uma
coração mais rápido do que o justificável, mesmo depois de persistir por alguns
dias, a tentativa de aumentar essa reserva de energia do coração deve
ser abandonado. Provavelmente, pelo menos naquele momento específico,
miocardite considerável, embora o coração possa eventualmente
recuperar ainda mais. Empurrá-lo para o esforço excessivo, no entanto, não irá
alcançar melhorias. Alguns dos simples "testes de força cardíaca"
descrito sob esse título pode ser usado com esses pacientes.

O exercício gradual foi usado pela primeira vez cientificamente por Oertel e Schott,
e foi durante anos designado pelos seus nomes. Modificações de
suas regras rígidas são geralmente aconselháveis.

E. MEDICAÇÃO

1. TÔNICOS CARDÍACOS.-Digitalis: Não existe nenhum medicamento que possa tirar o
lugar da digital na perda de compensação na valvopatia crônica
doença. Ela atua especificamente para o bem e tem seu maior
sucesso nas lesões valvares que causam alargamento do ventrículo esquerdo
ventrículo, onde atua mais intensamente. Atua também para
bom no ventrículo direito. Tem pouca ação no
aurículas. Isto é simplesmente uma questão de músculo; a parte que tem o
a maior quantidade de músculo receberá o maior benefício de
digitalis, e as partes que têm menos, menos benefício.
O músculo cardíaco é um pouco semelhante a outros músculos; quando tentamos
melhora atlética em qualquer músculo do corpo, nós “treinamos” por
estimulando-o moderadamente no início e tomando cuidado para não sobrecarregar
isso; o objetivo, então, é treinar o músculo cardíaco. Por esta razão
grandes doses de digitalis normalmente não devem ser administradas a
superestimular repentinamente um coração sobrecarregado e fraco. Enquanto em alguns
em alguns casos foi declarado que a digitalização deveria ser feita rapidamente
empurrado até o limite e depois largado por um tempo, com cuidado
a experiência mostra que este método muitas vezes não é tolerado, às vezes
causa danos positivos e, às vezes, parece apressar a morte.

Outra atividade valiosa da digital é desacelerar o coração por
ação sobre os nervos pneumogástricos. Um coração dilatado perdeu mais ou
menos do seu mecanismo regulador; esta é a causa da sua
irregularidade e sua rapidez aumentada. A ação da digitalis em
desacelerando o coração, dando-lhe um descanso mais longo e impedindo-o de
agir irregularmente é de grande valor. Este repouso prolongado ou
a diástole do coração permite a circulação nas artérias coronárias
artérias se tornem normais e a nutrição e o tônus ​​muscular das
melhora o coração. A digitalis também aumenta a pressão arterial, não
não só melhorando a atividade do coração, mas também causando
alguma contração das arteríolas. Esta característica da ação digital
na arteriosclerose torna seu uso às vezes uma questão de cuidado
decisão. A dose de digitalis em tal condição não deve ser
grande. Pode ser indicado, no entanto, e pode fazer muito
bom, e nem sempre aumenta a pressão arterial.

Se o paciente estiver suficientemente doente para exigir a melhor ação de
digitalis, uma preparação ativa deve ser obtida. Foi longo
supôs que a infusão apresentou atividades que não poderiam ser
fornecida pela tintura de digitalis. Isso parece não ser verdade.
O maior valor da infusão geralmente se deve ao fato de ser fresca
feito e ativo; a tintura que havia sido usada anteriormente em um
o caso dado era antigo e inútil; além disso, a maioria dos médicos dá uma
dose maior da infusão do que da tintura. Devido
à incerteza do valor das folhas de digitalis encontradas no
diversas farmácias, no entanto, e às variações na preparação de
a infusão, geralmente é melhor usar uma tintura de conhecida
caráter. A dose inicial de tal tintura deve geralmente
não deve ser superior a 5 gotas e não deve ser repetido mais
com mais frequência do que uma vez a cada oito horas. Geralmente é aconselhável, em
dois ou três dias, para aumentar esta dose para 10 gotas uma vez em doze
horas, mais tarde talvez para 15 gotas duas vezes ao dia, e ainda mais tarde para 20
gotas uma vez ao dia. Essa quantidade pode então ser diminuída gradualmente, se
a ação é satisfatória. Deve ser dado o suficiente para obter
resultados e, então, a dose deve ser reduzida para o que parece
suficiente e melhor, administrado uma vez ao dia. A frequência aconselhada
na administração deste medicamento é porque ele é eliminado
lentamente. Sua maior ação se desenvolve algumas horas depois de ter
foi tomada, e então a ação dura muitas horas;
a administração de digitalis uma vez a cada vinte e quatro horas é perfeitamente
satisfatório para muitos pacientes e mais satisfatório do que qualquer outro
administração frequente. Por outro lado, alguns pacientes apresentam melhor desempenho
em uma dose menor uma vez a cada doze horas. Essa frequência é sempre
suficiente.

Digipuratum e digitol, uma tintura sem gordura, patenteada
preparações aceitas pelo Conselho de Farmácia e Química para
inclusão no NNR, podem ser empregados. Eles são padronizados
preparativos e podem, portanto, ser mais satisfatórios do que alguns
preparações farmacopéicas de digitalis, embora suas alegações de
a ação emética diminuída não é confirmada por experimentos recentes de
Hatcher e Eggleston.

O Digipuratum pode ser obtido em bisnagas com doze comprimidos. O conselho
foi concedido para pacientes com perda de indenização para receber
quatro comprimidos no primeiro dia, três no segundo, três no terceiro e
dois no quarto dia. Isso, no entanto, geralmente é uma superdosagem. O
o máximo que geralmente deve ser administrado é um desses comprimidos em
doze horas. O fluido de digipurato também é uma preparação valiosa.

Digitol é uma tintura de digitalis sem gordura que é fisiologicamente
padronizado e que traz em cada embalagem a data de
fabricação. O fechamento é de 0,3 a 1 cc (5 a 15 min).

O digitalinum, um dos princípios ativos da digitalis, não é muito
satisfatório. Pode ser administrado por via hipodérmica, mas frequentemente causa
irritação, e a dose adequada e seu valor tendem a ser
incerto.

A digitoxina, outro princípio ativo da digitalis, foi declarada
por alguns investigadores como sendo prejudicial, também como sendo susceptível de causar
perturbação grave de um coração danificado. Outros investigadores têm
afirmou que atua para o bem. A Digitoxina não representa a totalidade
valor da digitalis, e em compensação quebrada a própria digitalis, ou
alguma preparação que incorpore a maioria de suas atividades, deve ser
dado. A digitoxina, no entanto, é frequentemente valiosa em condições de
debilidade cardíaca ou ligeiro enfraquecimento em pacientes que não têm
corações dilatados ou edemas. A dose mais satisfatória de digalen é
de 5 a 10 gotas uma ou duas vezes em vinte e quatro horas.

A digitalina não deve ser utilizada quando houver degeneração gordurosa da
coração; normalmente não deve ser usado quando houver
arteriosclerose, e muito raramente, ou nunca, quando se decide que
há doença coronária. Se a digital deve ser usada quando
considera-se que há muita degeneração miocárdica é uma questão
para individualização. Nunca se pode ter certeza de que o músculo cardíaco
está tão completamente degenerado que nenhuma parte dele seria beneficiada
por digital quando a compensação é perdida; portanto, muitas vezes,
especialmente se outros medicamentos falharam, pequenas doses de digitálicos
deve ser tentado, para ver se o coração responde. Grandes doses ou
doses frequentes seriam contraindicadas.

Os sinais de excesso de digitálicos são náuseas, vômitos,
diminuição da quantidade de urina, sensação de aperto, como uma faixa ao redor do
cabeça, talvez dor de cabeça occipital e frio nas mãos e pés,
ou frequentemente de apenas uma extremidade, combinada com uma sensação de
dormência. O pulso geralmente cai para sessenta ou menos por minuto.
Tais sintomas exigem que o uso de digitálicos seja interrompido imediatamente. Eles
são os principais sinais de ação cumulativa.

Embora muitos pacientes com dosagem normal de digitalis possam tomar o
droga por meses e anos sem nunca mostrar ação cumulativa,
outros pacientes mostram esse efeito rapidamente. Eles tendem a ser aqueles em
cujos rins não são perfeitos. Os sinais de tal ação indesejada
pode desenvolver-se lentamente, como sugerem os sintomas que acabámos de enumerar, ou
eles podem se desenvolver repentinamente. O pulso torna-se rápido e irregular,
a ação do coração é fraca, há dor lombar intensa na região do
rins, uma quantidade muito diminuída de urina ou até mesmo parcial
supressão, dor de cabeça intensa, vômitos, extremidades frias e
tremores.

O tratamento de tal comportamento indesejado da digitalis é, de
claro, parar de tomar o medicamento imediatamente, dar laxantes salinos, água quente
banhos quentes ou com esponja, nitroglicerina e talvez álcool.

Strophanthus: Strophanthus não pode ser comparado com digitalis, exceto
quando o glicosídeo, estrofantina, é administrado por via subcutânea ou
intravenosamente. Strophanthus é administrado na forma de
tintura, ou como estrofantina. Foi demonstrado que em nenhum dos
essas formas, quando o medicamento é administrado pelo estômago, é a
músculo do coração ou dos vasos sanguíneos muito afetados. Compensação
não pôde ser restaurado por estrofanto. Em emergências de casos graves
insuficiência cardíaca, estrofantina intravenosa foi demonstrada
aparentemente para salvar vidas. Ele age rapidamente e seu poder de
estimular o coração e contrair os vasos sanguíneos dura por
muitas horas. No entanto, raramente é necessário repetir a dose,
e então não por vinte e quatro horas, mas durante essas vinte e quatro
horas o paciente pode ser salvo até que outros medicamentos que agem mais
foram absorvidos lentamente, ou talvez até que a emergência tenha
passou. Provavelmente não deve ser administrado se o paciente tiver
já teve boa dosagem de digitalis.

Há muitos, no entanto, que acreditam que obtêm benefícios consideráveis
valor da tintura de estrofanto, e não parece haver
dúvida de que embora o strophanthus, dado na forma de tintura
e pela boca, não pode aumentar a potência muscular do coração,
muitas vezes atua como um sedativo cardíaco satisfatório. Sob sua ação
o paciente fica menos nervoso, o coração muitas vezes age mais
regularmente, e a pressão arterial baixa pode melhorar. Não devemos ser
bastante disposto a descartar o uso interno da tintura de
estrofanto.

A tintura de estrofanto deteriora-se facilmente e a
a preparação encomendada deve ser considerada boa.

Cafeína: Não deve ser administrada nem permitida, mesmo na forma de
chá ou café, para pacientes que apresentam lesões valvares com perfeita
compensação, pois é um estimulante nervoso e cardíaco e pode causar
um coração que fica irritado. Aumenta ligeiramente a pressão arterial,
atua como diurético e, portanto, costuma ser de grande valor quando usado
medicinalmente. Deve ser classificado como um estimulante para o coração.
aumenta sua atividade, mas lhe dá um pouco mais de força. Vai
raramente desacelera um coração rápido; muitas vezes estimula um coração lento e lento
coração; pode aumentar a irritabilidade de um coração irritável. Como
é um estimulante cerebral, não deve ser administrado no final da
tarde ou noite, pois pode impedir o sono.

A forma mais frequente de cafeína utilizada é a cafeína citratada. A
a dose é de 0,1 g (1 1/2 grãos) duas ou três vezes na parte inicial
do dia, ou 0,2 g (3 grãos) uma ou duas vezes durante a manhã.
Algumas doses muito maiores podem ser administradas, se desejado. Uma xícara de café pode
ser administrado ao paciente medicinalmente: como um substituto para o medicamento, um
xícara comum de café forte contendo entre 2 e 3 grãos.
Outras preparações de cafeína podem ser selecionadas se desejado, ou uma
a preparação solúvel pode ser administrada hipodermicamente.

A cafeína é indicada se a digitalis for contraindicada ou não agir
satisfatoriamente, e o paciente não fica nervosamente excitado, mas
talvez seja estúpido ou apático, e também quando a diurese é desejada.

Estricnina: É um estimulante valioso e tônico cardíaco quando
usado corretamente. Promove a atividade muscular do coração tanto quanto
promove todas as atividades musculares. Desperta estímulos nervosos e
transmissões nervosas ao normal em todas as funções nervosas lentas. Se
por estas razões o coração atua mais perfeitamente, e a nutrição
do músculo cardíaco melhora, atua como um tônico cardíaco. Muitos
vezes, melhorando a ação do coração, e também pela ação
da droga no centro vasomotor, a pressão no sistema periférico
a circulação pode ser aumentada. Por outro lado, a estricnina no
pressão arterial baixa de doenças graves, como pneumonia, por nenhum
significa que sempre aumenta a pressão arterial.

Não se deve esquecer que a estricnina é um agente nervoso geral
estimulante, especialmente da medula espinhal. Se isso faz um nervoso
paciente mais nervoso, ou um paciente quieto, inquieto e irritável,
está agindo para causar danos e deve ser interrompido, assim como a cafeína sob o
mesmas condições devem ser interrompidas. A estricnina pode causar diminuição
secreção da pele. Isso não é frequente, mas ocorre.
pode impedir o paciente de dormir. Se for esse o caso,
a estricnina não está agindo de forma positiva em um paciente com problemas cardíacos
fraqueza.


INDICAÇÕES PARA ESTRICNINA

A estricnina é uma droga muito usada em excesso. Agora é administrada por quase
tudo e durante quase todas as doenças. É verdade que o
a administração de estricnina deve-se em grande parte à evolução da
era em que vivemos agora. Deixamos de purgar e sangrar
e suor, e administrar grandes doses de acônito ou veratrum viride;
deixaram de deixar o paciente passar fome por muito tempo; deixaram de carregar
ele com álcool até o ponto de prostração circulatória, e nós
reconheceu que ele deve estar preparado do início ao fim;
A estricnina é o medicamento que tem sido usado para esse propósito e, como
mencionado acima, usado em excesso. Estricnina administrada com muita frequência ou em
grandes doses para um coração em trabalho de parto podem impedir seu descanso adequado;
a diástole é encurtada e o relaxamento do coração é incompleto,
sua nutrição sofre, ou mesmo contrações irregulares e fibrilares
de um coração fraco pode aparentemente ser causado. Enquanto uma grande dose de
estricnina, mesmo até um vigésimo de grão hipodérmico, pode ser usada
uma vez em caso de emergência grave quando for considerado o medicamento a ser usado, uma dose
maior que um trigésimo grão hipodérmico raramente é indicado,
a frequência de tal dose raramente deve ser superior a uma vez em seis
horas, e uma dose menor de estricnina pode agir de forma mais satisfatória.

A estricnina é indicada quando o coração está lento e
as contrações parecem incompletas e quando a digitalis não está
indicado ou não está agindo perfeitamente. Pequenas doses de estricnina podem
auxiliar tal coração durante a administração de digitalis. Em muitos
casos em que a digitalis é contra-indicada, a estricnina é de
valor marcado. Isso é tipicamente verdadeiro em corações gordurosos e pode ser
verdadeiro na arteriosclerose, na qual muitas vezes não aumenta a
pressão arterial em tudo.

2. Estimulantes cardíacos.--Um estimulante cardíaco é um medicamento que faz
o coração batia mais forte e a frequência ficava quase normal.
Os medicamentos denominados estimulantes cardíacos, no entanto, cânfora, álcool e
amônia, não deixam um coração melhor do que o encontraram - eles são
não tônicos cardíacos.

Cânfora: Este é um dos melhores estimulantes cardíacos que possuímos.
É um estimulante nervoso e circulatório de ação rápida, atuando
principalmente no cérebro e causando uma dilatação da periferia
vasos sanguíneos. Não há fraqueza subsequente após uma dose de
Cânfora. Muito pode deixar o paciente acordado, um pouco pode acalmar
irritabilidade nervosa. Deve ser usado como estimulante cardíaco
durante doenças graves com mais frequência do que antes; e durante
o esforço para tornar um coração não compensador novamente compensatório
a cânfora costuma agir para o bem. A dose é de 2 colheres de chá de
água com cânfora a cada três ou quatro horas, conforme julgar aconselhável. Cada
uma colher de chá representa um pouco mais de um quarto de grão de
cânfora. Os espíritos da cânfora, é claro, podem ser usados, se
preferido.

Para emergências cardíacas, ampolas de soluções saturadas estéreis em
óleo agora são obtidos e são valiosos. Essa estimulação hipodérmica
age rapidamente e pode ser repetido a cada meia hora por várias vezes,
se o paciente não responder. A solução deve ser injetada
lentamente e, em regra, por via intramuscular.

Muitas vezes, enquanto outras medidas estão sendo usadas para reparar um quebrado
compensação, a cânfora tem um efeito esplêndido no sistema circulatório e nervoso
braçadeira. A cânfora tem sido usada há muito tempo como um chamado antiespasmódico em
pessoas histéricas ou outras pessoas nervosamente irritáveis. Ele realmente atua como um
estimulante para os centros mais altos do cérebro, promovendo mais ou
menos controle nervoso. Talvez sua capacidade de aumentar a atividade periférica
a circulação pode ser uma das razões pelas quais às vezes parece ser
quase um sedativo nervoso, aliviando a congestão interna. Como apenas
afirmou que, após o término da ação da cânfora, não há depressão.
Isso não se aplica ao álcool.

Álcool: É claro que agora é geralmente entendido que o álcool é
não é um estimulante cardíaco no sentido de ser mais do que
momentaneamente útil para um coração fraco. Se o álcool for empurrado quando um
o coração está com problemas, a vasodilatação secundária e mais ou menos
a prostração nervosa e a debilidade muscular causarão maior circulação
fraqueza do que antes de ser administrado.

Para obter estimulação cardíaca a partir do álcool, ele deve ser administrado em
soluções fortes, geralmente na forma de uísque ou conhaque, para
irritação local da boca, esôfago e estômago; reflexamente o
o coração é estimulado e a pressão arterial sobe. Assim que
absorção completa ocorreu, a pressão arterial cai. Para
estimulação contínua, outra dose de álcool deve ser administrada antes
essa depressão ocorre. Isso pode ocorrer em uma a três horas. Para
Para continuar com esse estímulo, a dose de álcool deve ser aumentada.
O futuro desse tratamento significa um sono alcoólico com
depressão, excitação alcoólica indesejada ou profunda
náuseas e vômitos, com relaxamento periférico e frio
transpiração.

Obviamente nenhuma dessas condições é desejável; mas em
arteriosclerose, ou quando a pressão arterial está alta e o coração
trabalhos tinder a desvantagem de contratar contra um anormal
resistência circulatória, o álcool pode atuar perfeitamente para aliviar esta
tipo de distúrbio circulatório. Nessa condição o álcool
não deve ser administrado concentrado e assim que estiver completamente
ocorre vasodilatação absorvida, circulação periférica e, portanto,
o calor aumenta e o coração fica aliviado da carga extra.
Nesses casos, em doses adequadas e não repetidas com muita frequência,
raramente mais do que 1 ou 2 colheres de chá a cada três horas, o álcool é uma
droga valiosa. Essa boa ação do álcool é freqüentemente vista quando o
a superfície do corpo está fria devido ao resfriamento, ou as extremidades estão
resfriado por espasmo vasomotor. Uma boa dose de álcool, melhor administrada
quente, equaliza a circulação e age para o bem. Pelo contrário,
é óbvio que, se o paciente estiver com frio devido ao colapso e houver
é suor frio e pressão arterial muito baixa, o álcool não é o
medicamento indicado, embora uma dose possa ser benéfica enquanto outras mais
tônicos cardíacos ou estimulantes de ação lenta estão sendo administrados.

Durante doença grave prolongada e quando o paciente não teve
comida suficiente e não está ingerindo comida suficiente, álcool no
forma de uísque ou conhaque, não mais do que uma colher de chá a cada três
horas, atua como um alimento necessário e irá mais ou menos prevenir
acidose por inanição.

Veremos que o álcool, exceto possivelmente em dose única
ocasionalmente, ou por alguma razão especial, raramente é indicado em
descompensação.

Quando o álcool é administrado regularmente, seja durante uma febre
processo ou por qualquer outro motivo, se causar língua seca, cerebral
excitação, rosto vermelho e pulso acelerado ou se houver
odor de álcool no hálito, a dose é muito grande e o álcool está
contraindicado.

Amônia: Na forma de carbonato de amônio ou de álcool aromático
de amônia, este tem sido usado há muito tempo com satisfação clínica como um
estimulante cardíaco. Provavelmente, no entanto, raramente é sensato usar
carbonato de amônio. É extremamente irritante e constantemente
causa náuseas, talvez vômitos e, frequentemente, azia ou outras
perturbação gástrica. Não tem valor sobre o aromático mais agradável
espíritos de amônia, que é essencialmente uma solução de amônio
carbonato. A dose dos destilados aromáticos varia de alguns
gotas para meia colher de chá, administradas com bastante água. É
considerado um estimulante de ação rápida, com um efeito muito parecido
álcool, seguido por muito pouca ou nenhuma depressão. É mais um
irritante cerebral do que o álcool e provavelmente tem poucos, ou nenhum,
vantagens sobre a cânfora.

Quando poucos nutrientes foram ingeridos por alguns dias, pode ser um
questão química, uma vez que os compostos de amônio se formam tão facilmente e
tornam-se irritantes cerebrais, se mais radicais de amônio devem
ser administrado ao paciente. Isto é especialmente verdadeiro com defeitos
rins. Nessas condições, a cânfora é melhor.

3. Vasodilatadores.--Em várias condições de pressão alta,
arteriosclerose e até mesmo durante a fase estênica de uma febre,
vasodilatadores podem ser indicados. Os mais importantes são os nitritos,
iodetos e extratos de tireoide. O álcool, como mencionado acima, pode atuar como um
vasodilatador. Acônito e veratrum viride são raramente indicados,
embora possivelmente o acônito deva ser usado quando houver alta tensão
e o coração está agindo de forma irritada e tempestuosa.

Se os nitritos, nenhuma preparação parece agir de forma mais satisfatória
do que a nitroglicerina (trinitrina, nitrato de glicerila, glonoína). Sua
a ação pode não ser tão prolongada quanto outras formas de nitrito, como
nitrito de sódio ou tetranitrato de eritrol, mas não é irritante e
apenas um pouco menos rápido que o nitrito de amila, e embora o marcado
a dilatação dura pouco tempo, muitas vezes aparentemente apenas por minutos,
ainda, quando repetido com frequência ou dado algumas vezes (de quatro a
seis) em vinte e quatro horas, frequentemente mantém a pressão arterial
menor do que seria sem o medicamento. Em doenças do coração
a vasodilatação repentina causada pela inalação de nitrito de amila é
indicado apenas na angina de peito. "Então a superfície do corpo
tende a ser frio, porém, quando a pressão arterial periférica é
aumentou e o coração está trabalhando, a nitroglicerina em pequenas doses é
valioso. A dose pode ser de 1/400 a 1/100 grão, dissolvido em
a língua ou administrado hipodermicamente para ação rápida, ou administrado pelo
boca para uma ação mais prolongada. Em caso de dispneia cardíaca súbita
a nitroglicerina às vezes atua especificamente, especialmente quando há
asma. Quando uma ou duas gotas do álcool oficial, que é um 1
solução percentual, é dada na língua, ou um comprimido solúvel de
1/100 grão é dissolvido na língua, a ação é quase tão
rápido como se a dose tivesse sido administrada hipodermicamente. Muitos
momentos em que tal aumento da circulação periférica é desejado e
o álcool parece indicado, a nitroglicerina em pequenas doses atuará como
bem. Não pode ser chamado de estimulante cardíaco, embora muitas vezes um
o coração age melhor e o pulso fica mais cheio e forte depois
nitroglicerina do que antes. Não deve ser usado, exceto se
especialmente indicado, em compensações quebradas ou em outras anormalidades miocárdicas
fraqueza.

Iodetos: Não têm ação imediata. O vasorelaxamento que
ocorre frequentemente a partir do iodo é bastante provável devido à estimulação de
a glândula tireóide pelo iodo, e a glândula tireóide secreta um
substância vasodilatadora. Pequenas doses de iodo, no entanto, quando
indicado em vários tipos de esclerose, parece ter reduzido o nível de pressão arterial
pressão. Embora grandes doses possam ter mais deste actioli, elas são
não está sendo considerado atualmente, e altas doses raramente são indicadas.
Muito iodeto foi administrado para muitas condições. Se o
indicações para um iodeto estão presentes, como esclerose em qualquer lugar, ou
produtos inflamatórios não absorvidos, exsudação dentro ou ao redor do coração,
ou uma insuficiência aparente da tireóide, de 0,1 a 0,2 g. (1
1/2 a 3 grãos) uma ou duas vezes em vinte e quatro horas, após as refeições, é
tudo o que é necessário para dar a ação desejada e a circulação
é beneficiado. Às vezes é uma questão se pequenas doses de
o iodo não é realmente estimulante para o coração, possivelmente através da
ação sobre a glândula tireoide.

Extrato de tireoide: Em corações lentos e em circulação lenta, muitas vezes
na velhice, com bastante frequência na arteriosclerose e em todos os
condição de secreção tireoidiana insuficiente (essas instâncias são
frequentes), pequenas doses de extrato de tireoide irão beneficiar a
circulação. Sua ação satisfatória é aumentar a atividade cardíaca
atividade, diminuir ligeiramente a pressão arterial e aumentar a
circulação periférica e a saúde da pele. Se causar
taquicardia, excitação nervosa, insônia ou perda de peso,
está fazendo mal e a dose é muito grande ou não é indicada.
a dose para a ação cardíaca desejada é um comprimido representando de
1/2 a 1 grão da substância ativa da glândula tireóide, dada
uma vez ao dia, continuado por um longo período.

Quando se deseja uma melhor circulação periférica, e especialmente
quando se deseja uma redução da pressão no coração e uma
quantidade diminuída de sangue em artérias transbordadas é indicada,
valor do banho de assento, banhos quentes para os pés, líquidos mornos (não quentes) no
estômago e aplicações quentes e úmidas no abdômen devem ser
lembrado.

4. Nutrientes Cardíacos.--Ferro: Nada é de mais valor para um coração enfraquecido
músculo cardíaco, quando a nutrição é baixa, o paciente anêmico e o
ferro dos alimentos não metabolizados adequadamente, do que doses tônicas de alguns
sal de ferro. Tem sido repetido com frequência, mas deve ser constantemente
reiterado, que não há razão fisiológica ou terapêutica
desculpa para o paciente pagar uma grande quantia de dinheiro por algum
preparação orgânica de ferro.

Pequenas doses de um sal inorgânico agem perfeitamente e nada fará efeito.
melhor. Como sugerido anteriormente, uma ou duas gotas da tintura de
ferro, um ou dois grãos de ferro reduzido, ou 2 ou 3 grãos de
óxido férrico sacarificado, administrado uma ou duas vezes em vinte e quatro horas,
é todo o ferro que o corpo necessita do ponto de vista do sangue
e o coração.

Cálcio: Ultimamente descobriu-se que o cálcio é um elemento que
que um coração precisa para uma atividade perfeita. Muitos pacientes doentes perdem
seu cálcio, e eles podem não receber uma quantidade suficiente dele
a menos que lhes seja dado leite. Mesmo que esses pacientes estejam tomando leite,
o coração e todo o estado geral às vezes tal; para melhorar
quando o cálcio é adicionado à dieta. Pode ser administrado no
forma de água de cal, lactato de cálcio ou glicerofosfato de cálcio. Se
uma dose média é administrada três ou quatro vezes em vinte e quatro
horas, é suficiente e muitas vezes agirá para o bem.

Se o cálcio pode causar danos em uma endocardite crônica ou em uma
arteriosclerose para compensar o valor que parece ter em
acalmar o sistema nervoso e ser valioso para um fraco ou
coração nervosamente irritável é uma questão que ainda não foi decidida.
Teoricamente, a cal não deve ser administrada quando há tendência a
calcificação, ou quando o paciente já passou da meia-idade. A cal parece
ser essencial para os jovens e para o bem-estar dos pacientes nervosos.


EMERGÊNCIAS

5. Medicamentos de emergência cardíaca.--Além de alguns dos medicamentos já
mencionados (como cânfora hipodermicamente, nitroglicerina quando
indicado, estrofantina hipodérmica ou intravenosa, cafeína e
estricnina), frequentemente ergot, princípio vasopressor suprarrenal, hipófise
princípio vasopressor, atropina e morfina devem ser considerados.

Quando há pressão arterial baixa, estase venosa, insuficiência pulmonar
congestão, cianose e trabalho, insuficiência cardíaca, intramuscular
injeções de ergot, com ou sem venesecção coincidente, podem ser
o método mais valioso de combater a condição. A vida tem sido
salvo neste tipo de insuficiência cardíaca aguda súbita em valvular
doença. Quando a venesecção não é indicada em certas condições de
pressão arterial baixa e insuficiência cardíaca, o ergot salvou vidas.
causa a contração dos vasos sanguíneos e parece tonificar o coração.
Aliás, acalma o sistema nervoso central. Se o sangue
a pressão é muito aumentada por isso, o ergot não deve ser repetido,
pois não se deve sobrecarregar o músculo cardíaco. Muitas vezes,
no entanto, pode ser administrado por via intramuscular com vantagem em
preparação asséptica oferecida em ampolas, na proporção de uma ampola
a cada três horas, duas ou três vezes, e depois uma vez a cada seis horas
por algumas vezes, a frequência futura dependendo das indicações.

Epinefrina e Extrato de Pituitária: O aumento da pressão arterial
substância das supra-renais ou da glândula pituitária (hipófise
cerebri) tem sido muito utilizado na insuficiência cardíaca. Essas substâncias
certamente não seriam indicados na hipertensão arterial; eles são
Indicado para pressão arterial baixa. São administrados por via intravenosa;
são frequentemente administrados por via hipodérmica. Muitas vezes agem rapidamente
quando uma solução na dose adequada é pingada na língua. O sangue
o aumento da pressão da epinefrina termina rapidamente; o da
extrato de hipófise dura mais. Em grandes doses, ou quando é muito
frequentemente repetida, a epinefrina deprime a respiração. Hipófise
extrato atua como diurético. Soluções esterilizadas de ambos, colocadas em
ampolas prontas para medicação hipodérmica, estão disponíveis,
a força oferecida geralmente é 1 parte do princípio ativo para
10.000 da solução. Comprimidos hipodérmicos de epinefrina também podem ser
obtidas. Soluções mais fortes de 1 parte para 1.000 podem ser pingadas em
a língua, ou comprimidos podem ser dissolvidos na língua. O sangue
a pressão é temporariamente elevada e o coração estimulado por estes
tratamentos, mas a epinefrina não é usada com tanta frequência para insuficiência cardíaca
como foi há pouco tempo.

A ação mais satisfatória, especialmente da epinefrina, é
de pequenas doses frequentemente repetidas. Às vezes em casos graves
emergências, descobriu-se que é valioso quando administrado
por via intravenosa em solução salina fisiológica. O fechamento, é claro,
deve ser muito pequeno. Na fraqueza circulatória em doenças agudas,
epinefrina foi administrada regularmente, algumas gotas (talvez o mais
a dose frequente é de 5) de uma solução 1: 1.000, na língua, uma vez em
seis horas. Tal dosagem pode ser valiosa e certamente é melhor
do que a administração de muita estricnina. Muito maior ou mais
doses frequentes são susceptíveis, como acabamos de referir, de deprimir a
respiração.

Além da pequena quantidade de substância que aumenta a pressão arterial
secretado pela hipófise cerebral. não foi demonstrado que qualquer
outra glândula do corpo fornece substância vasopressora, exceto a
suprarrenais.

Atropina: Quando há grande fraqueza cardíaca, a atropina pode ser usada
para vantagem. A dose é de 1/200 a 1/150 grão hipodérmico,
não se repete em muitas horas. Isso vai agitar um coração fraco, mais
ou menos aumentam a pressão arterial, causam o despertar cerebral e
pode frequentemente ser de valor. Se houver alguma idiossincrasia contra a atropina,
se a garganta e a boca estiverem muito secas, ou se houver
rubor grave ou excitação cerebral, a dose não deve ser
repetido.

Morfina: Este raramente seria considerado um medicamento de emergência em
fraqueza cardíaca. Uma pequena dose, não mais que um oitavo
grãos, especialmente se combinados com atropina, muitas vezes acalmam e
prepare um coração fraco, especialmente quando há dor cardíaca. Apenas
qual droga ou drogas devem ser usadas e quais não são indicadas
nunca pode ser especificamente delineado em um livro didático, uma palestra ou uma
papel. A decisão só pode ser tomada à beira do leito, e então
erros, muitas vezes inevitáveis, são frequentemente cometidos.

Em todas as condições de choque com insuficiência cardíaca, os vasos sanguíneos
do abdômen e do sistema esplauclínico estão dilatados e mais ou menos
do sangue do corpo se perde nessas grandes veias, e o
a pressão arterial periférica e cerebral falha. A vantagem em tal
uma condição de bandagens abdominais firmes e de elevação do pé de
a cama ou de levantar os pés e as pernas, só precisam ser mencionados para
ser compreendido.

É uma regra de trabalho muito boa, na insuficiência cardíaca, não fazer muito
muito. Por outro lado, a vida é frequentemente salva por meio de
tratamento, e o médico salva vidas repetidamente com tanta certeza quanto
o cirurgião com sua faca.


CONVALESCENÇA

Quando a compensação for restaurada, o paciente poderá ser autorizado
retomar gradualmente seus hábitos e trabalho habituais, desde que esses hábitos
são sensatos e o trabalho não exige esforço muscular severo
esforço. Regras e regulamentos cuidadosos devem ser estabelecidos para ele,
dependendo da sua idade e do estado das suas artérias, rins e
músculo cardíaco. Deve-se lembrar que um paciente com mais de 40 anos, que
teve compensação quebrada, está sempre em mais dançarina de uma
recorrência desta fraqueza do que aquele que é mais jovem, pois após os 40 anos a
a pressão arterial normalmente aumenta em todas as pessoas, e isso é normal
o aumento pode ser muito grande para um coração compensador que é
superando todas as desvantagens que pode suportar. Tais pacientes,
então, deveriam ser mais cuidadosamente restringidos em seus hábitos de vida,
e também devem ter períodos de descanso mais longos e frequentes.

A evitação de todo esforço repentino em qualquer situação em que
a compensação acaba de ser restaurada é muito importante para não ser
frequentemente repetido. A criança deve ser impedida de brincar com força,
até mesmo correr com outras crianças, sem falar em andar de bicicleta,
jogando tênis, beisebol, futebol, remo, etc. O menino mais velho e
a menina pode precisar ser restringida em seus prazeres atléticos, e
A dança deve ser frequentemente proibida. Os jovens adultos podem geralmente,
pouco a pouco, assumem a maioria de seus hábitos de vida comuns; mas
carregando pesos pesados ​​escada acima, subindo mais de um lance de escadas
subir escadas rapidamente, apressar-se ou correr na rua para qualquer propósito,
e esforço, especialmente depois de comer uma refeição grande, devem ser todos
proibido. Exercício físico gradual ou trabalho atlético, no entanto, é
essencial para a saúde futura dos pacientes, e a primeira caminhada e
mais tarde, exercícios mais enérgicos podem ser aconselháveis.

Esses pacientes não devem ficar resfriados, pois correm o risco de contrair
resfriado, e um resfriado com eles não deve ser negligenciado, como tosse ou
congestão pulmonar é sempre mais grave na doença valvar. Sua
pés e mãos, que muitas vezes estão frios, devem ser vestidos adequadamente para
mantê-los aquecidos. O resfriamento das extremidades leva o sangue para o
interior do corpo, aumenta a congestão ali, e por via periférica
a contração aumenta a pressão arterial geral. Um coração fraco
geralmente precisa que a pressão arterial seja fortalecida, mas uma compensação
coração raramente necessita de aumento da pressão arterial periférica, e qualquer
grande aumento por qualquer motivo é uma desvantagem para tal coração.
O paciente deve dormir em um quarto bem ventilado, mas não deve
sofrem as exposições severas que são defendidas para a doença pulmonar
tuberculose, pois o resfriamento severo do corpo deve ser absolutamente necessário
evitado.

A circulação periférica é melhorada, a pele é mantida saudável,
a circulação geral é equalizada e o coração é aliviado por um
frequência adequada de banhos mornos. Banhos frios são geralmente
desaconselhável, seja o mergulho, o duche ou a esponja; banhos muito quentes
são desaconselháveis ​​por causarem muita desmaio;
enquanto os banhos mornos não são estimulantes e são sedativos. O turco
e banho russo devem ser proibidos. Eles nunca são aconselháveis ​​em
doença cardíaca. Em caso de insuficiência renal, o tratamento com ar quente corporal
(cozimento corporal), cuidadosamente supervisionado, pode beneficiar muito o paciente
que não tem dilatação do coração e que não tem fratura grave
compensação. Banhos de surf e, em geral, banhos de mar e de lago
banhos não são aconselháveis. Os banhos artificiais de sal marinho e de carbono
banhos de dióxido podem fazer algum bem, mas não diminuem o nível geral
pressão arterial tão certamente como foi defendido, e provavelmente não
grande vantagem pode ser obtida com tais banhos. Se um paciente
não consegue se exercitar adequadamente, deve-se fazer massagem nele
intermitentemente.

Qualquer necessidade sistêmica deve ser suprida. Se o paciente for anêmico, ele
deve receber ferro. Se ele não tiver apetite, deve ser encorajado
por tônicos amargos. Se o sono não vier naturalmente, deve ser
induzida por meios que não causem danos ao coração.

Talvez não haja lugar melhor nesta série sobre doenças do
coração para discutir a dieta em geral e o tratamento do resort do que
neste ponto, como a questão é de momento após a convalescença
de uma compensação quebrada, momento em que todos os meios devem ser
inaugurado para estabelecer uma reserva de força cardíaca para superar a
emergências diárias da vida.




DIETA E BANHOS EM DOENÇAS CARDÍACAS


A dieta nas doenças cardíacas já foi incidentalmente referida
para. A decisão sobre o que um paciente deve comer ou beber deve
muitas vezes pode ser modificado apenas pelo que o paciente fará e, como todos nós
sabe, é absolutamente necessário fazer algumas concessões para
para que ele nos ajude a acelerar sua própria recuperação ou a impedi-lo
de ter recaídas. Consequentemente, não podemos ser dogmáticos com a maioria
pacientes com doença cardíaca crônica. Os pais devem ser proibidos
de permitir que crianças ou adolescentes com doenças cardíacas bebam
chá, café ou qualquer estimulante alcoólico. O menino e o rapaz
deve ser absolutamente proibido consumir tabaco.
Não há desculpa para permitir esses estimulantes ou alimentos em tais
casos. Se o paciente for mais velho e estiver acostumado a tomar chá e
café, uma xícara de café pela manhã pode ser permitida, desde que haja
café descafeinado não é considerado satisfatório. Seja uma xícara pequena
de café ou uma xícara de chá é permitido ao meio-dia é novamente uma questão de
individualização; raramente deveriam ser permitidos após o meio-dia
refeição. Em um paciente que está acostumado a beber álcool regularmente
(geralmente um paciente mais velho), o julgamento cuidadoso deve ser usado em
decidir se uma pequena quantidade de álcool por dia deve ser consumida
permitido. Nunca deve ser em grandes quantidades, mesmo diluído
álcool como cerveja; pode ser um vinho fraco; pode ser uma pequena quantidade
de uísque diluído, se parecer melhor. Normalmente o paciente está melhor
sem ele. Se ele está acostumado a fumar e uma pequena quantidade não
aumentar muito a pressão arterial, pode não lhe fazer mal fumar um
pequeno charuto suave uma ou duas vezes um charuto de barro. Por outro lado, se um charuto duro
fumante repentinamente tem insuficiência cardíaca, seja por esforço, por
doença crônica ou de doença aguda, uma pequena quantidade de fumo é
de vantagem, pois tende a remover a irritabilidade cardíaca, a aumentar
a pressão arterial e, na verdade, acalmar e melhorar a
circulação. Não é aconselhável tomar medicamentos durante a insuficiência circulatória aguda
tabaco completamente longe de um usuário crônico de tabaco.

A natureza do alimento que cada paciente deve receber depende
sobre sua pressão arterial e sua idade. A pessoa idosa com tendência
para pressão alta deve ter proteína (especialmente carne)
reduzido em quantidade, como qualquer putrefação no intestino com
a absorção dos produtos dessa má digestão irrita o sangue
vasos sanguíneos, aumenta a pressão arterial e causa lesões nos rins.
Por outro lado, um paciente jovem deve receber uma dieta de carne suficiente
em vez de ser sobrecarregado com vegetais e amidos, para o fácil
produção de fermentação e gases. A flatulência de qualquer causa deve
deve ser evitado. Dilata o estômago e os intestinos, fazendo com que fiquem
pressione o diafragma, para que o coração e a respiração sejam
interferiu. Além disso, um aumento da pressão abdominal, especialmente
se houver algum edema ou hidropisia, é ruim para a circulação. A
abdômen distendido e tenso é grave na insuficiência cardíaca. Por outro lado
Por outro lado, um abdômen flácido, flácido e frouxo deve ser bem enfaixado
insuficiência cardíaca com pressão arterial baixa.

As crianças se dão bem com uma dieta de leite, mas é preciso lembrar que
quantidades excessivas de qualquer líquido, mesmo leite e água, são
desaconselhável, se a circulação for deficiente e houver tendência a
hidropisia. Às vezes, é recomendado limitar a dieta do paciente
por uma semana ou mais para uma pequena quantidade de leite, não mais do que um litro em
vinte e quatro horas. Se o paciente estiver acamado e não necessitar de
carboidratos, açúcares ou proteínas mais fortes ou mais gordura, como
dieta restrita pode ajudar a estabelecer o equilíbrio circulatório,
embora ele perca em nutrição. Os órgãos excretores são
aliviada pela diminuição da quantidade de produto excretor, o sistema digestivo
o sistema está em repouso e a circulação é melhorada. Tal limitação
a dieta não deve ser tentada por mais de uma semana, mas pode ser a
ponto de virada na melhora circulatória.

A dieta normal de um paciente cardíaco em convalescença deve ser pequena
a granel, de bom valor nutritivo e deve representar todos os
diferentes elementos para nutrição. Isso significa uma pequena quantidade de carne,
uma vez ao dia para pacientes mais velhos, duas vezes ao dia para aqueles que trabalham duro ou
para pacientes jovens; vegetais que não causam indigestão com
o paciente em particular, e estes devem ser individualizados; tais
frutas que são facilmente digeridas, especialmente frutas cozidas; geralmente
bastante manteiga, creme, azeite se o valor nutricional for baixo e
leite, dependendo da idade do paciente ou da facilidade com que ele
é digerido. As sopas, devido ao seu volume e baixo valor nutritivo
valor, deve ser evitado. Qualquer coisa que cause indigestão, como
alimentos fritos, pão quente, aveia ou qualquer outra goma, pegajosa,
cereais gelatinosos devem ser evitados; também especiarias, molhos e alimentos fortes
condimentos. Qualquer coisa que seja reconhecida como especialmente carregada com
corpos de nucleína e xantina, como fígado, moela e rins,
deve ser proibido, pois tende a causar distúrbios do ácido úrico; e
quanto maior a tendência à gota ou ao metabolismo do ácido úrico, maior a
irritadas estão as artérias e mais perturbado está o sangue
pressão. Os açúcares devem ser usados ​​moderadamente, a menos que o paciente esteja
fino e frio, nesse caso pode ser administrado mais, desde que haja
não há sinais de gota ou metabolismo de açúcar perturbado. O açúcar está em
vezes um bom alimento estimulante. Bebidas ou alimentos muito frios e muito quentes
deve ser evitado.

Muitas vezes esses pacientes apresentam diminuição do ácido clorídrico
secreção, e esses pacientes prosperam com 5 gotas de solução diluída
ácido clorídrico em água, três vezes ao dia, após as refeições. Quando
sua nutrição melhorou e a digestão se tornou perfeita,
o ácido clorídrico geralmente será suficientemente secretado e o
a medicação pode ser interrompida.

Se o paciente estiver acima do peso, essa obesidade deve ser reduzida, pois
nada interfere mais no bem-estar do coração do que
sobrepeso e excesso de gordura. Nestes casos a dieta deve ser aquela
necessário para a condição. Se houver edemas ou tendência a
edemas, deve-se decidir se o sal (cloreto de sódio)
deve ser removido da dieta. A menos que haja defeito renal,
provavelmente não precisa ser omitido, e uma dieta longa sem sal é
certamente não é aconselhável. Esta dieta sem sal foi recomendada
não apenas na nefrite e nas doenças cardíacas, mas também na diabetes
insípido e na epilepsia. É valioso se houver edema em
nefrite; é de valor duvidoso em doenças cardíacas; raramente é de
valor no diabetes insípido; e na epilepsia seu valor consiste
provavelmente permitindo que o brometo que pode ser administrado tenha
melhor atividade em doses menores, sendo o sal de bromo substituído
no metabolismo do sal de clorina.


O TRATAMENTO DE RECURSO PARA DOENÇAS CARDÍACAS CRÔNICAS

Em linha com a crescente popularidade contínua de resorts especiais e
curas especiais para diferentes tipos de doenças, resort ou sanatório
o tratamento para doenças cardíacas crônicas cresceu consideravelmente
popularidade nos últimos vinte anos ou mais. O mais popular de
esses resorts devem seu sucesso à personalidade do
médicos, que fizeram da doença cardíaca um estudo de vida.

Talvez o mais conhecido desses resorts para a cura do coração
doença é a de Bad Nauheim, na Alemanha, que foi inaugurada por
Dr. August Schott e Prof. Theodore Schott, e agora é conduzido por
o último, o Dr. August Schott tendo falecido há cerca de quinze anos.
Centenas de pacientes e muitos médicos testemunharam o valor
e benefício do tratamento realizado nesta instituição.

O método de tratamento amplamente empregado nesses centros cardíacos é
retirar todos, ou quase todos, os medicamentos ativos que o paciente
pode estar tomando e substituir métodos físicos e fisiológicos de
terapia. Isso inclui banho, regulação da dieta e
exercício. Este exercício consiste em duas variedades: exercício do
músculos contra a resistência de um atendente e exercício por
caminhar em planos inclinados ou em subidas. O tratamento visa
doença cardíaca crônica, para desenvolver uma maior reserva cardíaca
força; todo o objetivo do tratamento é fortalecer a
miocárdio, seja em condições de sua debilidade, seja em condições de
compensação diminuída na doença valvular. Qualquer tratamento que irá
desenvolver uma reserva de força cardíaca para ser chamada em emergências,
mais ou menos semelhante à força de reserva de um coração normal,
tende a prolongar a vida e a saúde do paciente.

Pacientes com insuficiência cardíaca aguda ou perda aguda de compensação,
com edemas mais ou menos graves, raramente deve correr o risco de
viajando qualquer distância para ser tratado em uma instituição. Como um general
regra geral, eles são melhor tratados por algumas semanas ou meses em casa.
Após a reparação da compensação quebrada, uma reserva de força do
o coração pode muito bem ser desenvolvido por uma visita a uma dessas instituições,
se o paciente puder pagar.

O tratamento de Oertel consiste principalmente na diminuição dos fluidos
levado para dentro do corpo, e em escalada gradual de montanha. Por
diminuindo os fluidos ingeridos, o trabalho do coração é diminuído,
pois os vasos sanguíneos não ficam superlotados e podem até ficar sublotados.
A dieta é cuidadosamente regulada com o objetivo de remover todos
gordura supérflua do corpo. A terceira perna do tripé do
O tratamento de Oertel é o aumento gradual de colinas e montanhas
escalada para educar o coração por meio de treinamento muscular gradual para se tornar
forte, perfeitamente compensatório e, posteriormente, desenvolver uma reserva
força. Esta cura particular é especialmente adaptada para obesos,
que têm músculos cardíacos enfraquecidos.


TERMAS NAUHEIM

Em Nauheim, sob a direção do Dr. Theodore Schott, os banhos são formados
uma parte importante do tratamento. Esses banhos são de dois tipos,
o sal e o ácido carbônico. Os constituintes medicinais do
banho salino são cloreto de sódio e cloreto de cálcio, a força de
cada um variando de 2 a 3 por cento Os banhos no primeiro arco são dados em um
temperatura de 95 F., e à medida que o paciente se acostuma com eles e
pode tomá-los sem desconforto, a temperatura é gradualmente
reduzido. O paciente permanece no banho de cinco a dez minutos.
Após o banho ele é seco com toalhas e esfregado até o
a circulação cutânea torna-se ativa. Ele deve então deitar-se por um
hora. Esses banhos são repetidos por dois ou três dias e são
omitido no terceiro e quarto dias, para ser retomado no dia seguinte
dia. Depois de alguns banhos, os banhos de dióxido de carbono são
começou, começando com uma pequena quantidade de gás que depois é
aumentado gradualmente. Este curso de banhos deve ser continuado a partir de
quatro a oito semanas. A menos que haja algum motivo especial para tomar
eles em algum outro período do ano, eles são levados mais
vantajosamente durante os meses quentes.

Além dos banhos, todas as partes importantes do tratamento em Nauheim
consiste nos exercícios contra resistência. Estes são geralmente
administrado uma hora ou mais após o banho e são tomados com grande
deliberação; seu efeito é cuidadosamente observado por um inteligente
atendente para que nenhum dano seja causado pelo exercício.

Durante este tratamento, a alimentação é, naturalmente, cuidadosamente regulada
com o objetivo de fornecer uma alimentação mista, suficiente, de fácil digestão e
dieta de fácil assimilação. Todos os pratos bem temperados, todos
bebidas efervescentes e qualquer coisa que tenda a causar gases no
estômago e intestinos são proibidos. Café e chá não são
permitido, exceto café sem cafeína; e pode-se notar que
foi demonstrado recentemente que a cafeína é um dos medicamentos mais seguros
para aumentar a pressão arterial e, portanto, geralmente não é
desejável quando o músculo cardíaco necessita de fortalecimento. Por causa de
sua tendência a aumentar a pressão arterial e enfraquecer o músculo cardíaco,
O tabaco é totalmente proibido em Nauheim, exceto em algumas propriedades individuais
instâncias, e então o valor permitido é mínimo. Grande
grandes quantidades de líquidos não são permitidas porque distendem o estômago,
aumentar a pressão arterial e aumentar o trabalho de bombeamento do coração.

Uma das maiores vantagens do tratamento em uma instituição
como Nauheim é o espírito geral esperançoso instilado no
pacientes, que muitas vezes ficam seriamente deprimidos pelo conhecimento
de uma fraqueza cardíaca e da percepção de sua incapacidade física
fazer o que outras pessoas são capazes de fazer. Além disso, é de grande valor
enviar um paciente para um resort onde o clima é bom e
O cenário é lindo e relaxante. Nenhuma doença, talvez, precise
alegria e simpatia e ausência de ansiedade, ou preocupações mais
do que a fraqueza cardíaca. Um paciente tuberculoso pode sentar-se em um
topo da montanha com neve soprando ao redor dele, e se recuperar; um coração
o paciente precisa ter sol e conforto.

Os resultados desse tratamento de sanatório para doenças cardíacas são frequentemente
evidente não apenas para o paciente por um aumento da massa muscular geral
força, a capacidade de fazer coisas comuns e talvez até mesmo sustentar
esforço muscular sem dispneia e desconforto cardíaco, mas também para
o médico pelos sinais físicos. A contração do coração
torna-se mais forte e os sons normais mais decididos; sopros que
foram inteiramente devido a ventrículos dilatados e insuficiência desaparecem,
enquanto os murmúrios permanentes podem se tornar mais altos devido a uma força maior,
ação normal do músculo cardíaco. O pulso fica mais lento e o
a pressão arterial, de muito baixa, torna-se normal para a idade de
o indivíduo. O coração muitas vezes também diminui de tamanho,
e o batimento do ápice torna-se localizado em vez de difuso, O fígado
fica reduzido em tamanho; a urina fica menos concentrada e se
havia vestígios de albumina após o esforço, estes desaparecem.

Talvez deva ser enfatizado que não é pequeno o benefício que estes
tratamentos de resort podem ser devido à retirada de medicamentos desnecessários.
Muitos pacientes cardíacos tomam medicamentos em excesso.

Este tipo de tratamento é contra-indicado em alguns tipos de doenças cardíacas.
doença, como fraqueza cardíaca devido à arteriosclerose com pressão alta
pressão, ao aneurisma da aorta torácica ou abdominal e à
nefrite.

Muitos pacientes cardíacos foram melhorados pelo tratamento Nauheim
que surge a questão de saber se o tratamento pode ser
realizado em casa ou em um sanatório próximo a casa, quando o paciente estiver
não poder ir a este resort; ou seja, podemos estabelecer isso
tratamento para a maioria dos pacientes com doenças cardíacas crônicas
doença? Claro, mesmo em casa, o cloreto de sódio e o cálcio
banhos de cloro podem ser administrados e pode-se obter todos os sais
preparado para fazer o banho de dióxido de carbono; os exercícios podem ser dados,
e caminhar em vários níveis ascendentes pode ser inaugurado. Todos
os pacientes serão mais ou menos beneficiados, desde que realizem
fora do tratamento. Infelizmente, o ambiente em que o paciente se encontra
em casa, geralmente, são avessos à perpetuação desses tratamentos por muito tempo
suficiente para desenvolver a força muscular do coração até a reserva
desejado. Se um paciente parece estar bem, especialmente se ele está
estimulado pela família a acreditar que está bem, ele pensa que
a continuação do tratamento é totalmente desnecessária e, a menos que ele
vai a um resort onde vê outros pacientes com problemas semelhantes
condições capazes de fazer o que ele não é capaz de fazer e, portanto, é
estimulados a adquirir sua capacidade pelo tratamento delineado, ele
não seguirá as instruções do seu médico. Existem vários
sanatórios neste país onde a dieta, a hidroterapia e
exercícios necessários para desenvolver a força do coração são realizados,
e os pacientes são enviados para alguns deles com grande vantagem.

Foi constatado que esses banhos estimulantes não agem bem em
estenose mitral, se o ventrículo esquerdo for pequeno. Se o ventrículo esquerdo
ventrículo é incapaz de receber e, portanto, enviar para o
circulação sistêmica sangue suficiente para dilatar a periferia
capilares sob a irritação dos banhos ou do vasodilatador
efeitos dos banhos, o tratamento de banho faz mal em vez de bem.
Um paciente com estenose mitral e também um ventrículo esquerdo pequeno
serão encontrados mal desenvolvidos, mal nutridos e com
má circulação periférica.

Como já foi dito, o banho improvisado de dióxido de carbono, para estimular
a pele para reduzir a pressão arterial, não é satisfatória.
Outros métodos para reduzir a pressão arterial, quando ela está muito alta, são
muito mais eficaz.




DOENÇAS CARDÍACAS EM CRIANÇAS E DURANTE A GRAVIDEZ


Uma característica comum em uma grande proporção de pessoas de meia-idade ou idosas
pacientes com doença cardíaca é a presença de alterações degenerativas
no miocárdio, nas válvulas ou nas artérias do coração. Em
crianças, por outro lado, as perturbações mais comuns da
coração são inflamações agudas que afetam suas diferentes estruturas,
e devido na maioria dos casos a infecções agudas. Miocardite e
endocardite ocorre com frequência e pericardite ocasionalmente. Como em
adultos, o reumatismo é a causa mais comum de inflamação do
estruturas do coração, mas o reumatismo causa inflamação do
coração com muito mais frequência em crianças do que em adultos. Além disso
infecção, as causas mais frequentes de inflamação do coração em
crianças são difteria, escarlatina, febre tifóide, sarampo e
gripe, com a frequência, talvez, na ordem nomeada.
A difteria frequentemente dá origem a miocardite, o que resulta em
dilatação do coração. Isso pode ocorrer na segunda ou terceira semana
do curso da doença, e até mesmo até o oitavo e décimo
semana do início da doença. A miocardite devido a
a difteria nem sempre é a causa da morte súbita que ocorre durante
a doença, já que tal resultado fatal pode ser devido à paralisia de
origem nervosa. Na escarlatina, a inflamação do coração pode ser
devido diretamente ao veneno da doença, ou pode ser secundário a
uma nefrite que é uma complicação tão frequente da escarlatina.
é provável que a inflamação da pele na escarlatina,
impedindo a secreção normal, pode ser uma causa de um aumento às vezes
pressão arterial e também da nefrite, ambas condições
pode predispor à complicação cardíaca. A erisipela pode causar
inflamação aguda do coração, talvez pelo mesmo motivo.

Uma certa proporção de doenças cardíacas em crianças, especialmente
endocardite, parece ser devido a uma infecção séptica geral que
resulta no chamado quadro séptico, infeccioso ou maligno
endocardite. Às vezes, há uma tendência em certas crianças, e
talvez em certas famílias, para que o coração se torne prontamente
infectados durante uma doença infecciosa, mais do que em outras crianças
que sofrem da mesma doença. Às vezes o coração fica
inflamado em crianças reumáticas sem qualquer afecção articular
ocorrendo; a inflamação no coração pode ser a única
manifestação da doença.

Esta etiologia das afecções cardíacas em crianças indica a
direções nas quais os esforços terapêuticos devem ser direcionados. Em crianças
que estão sob os cuidados mais ou menos constantes da família
médico, a possibilidade da ocorrência de algum problema cardíaco
o afeto deve ser levado em conta, especialmente em crianças
famílias que são sabidamente afetadas pelo que pode ser chamado de
diátese reumática - famílias em que vários membros sofreram
de reumatismo. É razoável supor que as crianças que são
delicados e frágeis, que não têm ar fresco suficiente, que não
não fazem exercícios suficientes e não são alimentados adequadamente são mais
suscetíveis de serem afetados por complicações cardíacas na presença de
doenças infecciosas do que crianças que tiveram bastante ar fresco,
uma abundância de exercícios e uma quantidade suficiente de comida adequada.

Hoje em dia, é quase desnecessário insistir na
importância de dar a cada criança uma quantidade adequada de ar fresco.
é possível, no entanto, que este evangelho tenha sido trabalhado em excesso, e
não é raro que seja necessário alertar alguns pais de que existe
perigo de prejudicar a saúde dos seus filhos devido à exposição excessiva.
As velhas ideias sobre a influência da exposição ao frio e à humidade na
a produção de reumatismo ainda não foram tão abandonadas que
podemos negligenciar completamente a possibilidade de reumatismo ser
desenvolvido, pelo menos, pela exposição aos ventos frios e à humidade
crianças que de outra forma seriam predispostas a esta doença. É
possível que o número enormemente crescente de crianças com
adenoides e amígdalas aumentadas, que necessitam de medidas operatórias para sua
remoção, essas condições podem ser agravadas pela exposição excessiva
à inclemência do clima variável e rigoroso.

Não é necessário afirmar que o exercício adequado desenvolve a
coração, como acontece com todos os outros músculos; mas ao mesmo tempo é
necessário alertar os pais contra a permissão de seus filhos
praticar exercícios muito violentos e prolongados. Crianças pequenas
provavelmente param com frequência suficiente em suas brincadeiras para não sobrecarregar seus
corações. Meninos e meninas mais velhos, especialmente meninos, tendem a tomar
atletismo muito severo, como corrida de longa distância, competição
remo, futebol violento e ciclismo rápido. Deve-se enfatizar
aos professores de escola, professores de ginásio e treinadores esportivos que um
menino que é maior do que deveria ser para sua idade não tem
capacidade circulatória que o menino mais velho do mesmo tamanho tem. A
menino crescido tem tudo o que pode fazer para carregar seu peso
velocidade de sua idade e juventude. A adição de mão de obra competitiva
ultrapassa a reserva de poder do seu coração e ele facilmente adquire uma
coração tenso e ferido. Por outro lado, a indulgência moderada em
Caminhada, beisebol, natação, remo e golfe devem ser elogiados.
não é exatamente o exercício que lhe faz mal, é o
elemento competitivo nele. Até que um menino esteja bem desenvolvido em seu
força de reserva interna, ele não deve competir com outros meninos que
são mais desenvolvidos. Seu orgulho o faz se machucar.

As modas dietéticas são tão comuns hoje em dia que existe o perigo de muitas
as crianças não receberão uma quantidade adequada de nutrientes, que elas
serão alimentados com um excesso de alimentos que provavelmente causarão danos
às suas constituições, ou que lhes será dado alimento que não
não contém todos os diferentes elementos nutricionais para satisfazer seus
economia e seu crescimento. Embora agora seja geralmente reconhecido
que o excesso de carne não é benéfico para ninguém, por outro lado
uma quantidade moderada é necessária para indivíduos que estão trabalhando
ou são mentalmente ativos, especialmente para crianças em crescimento. Também é muito
grande limitação da dieta da criança a alimentos farináceos, e
especialmente a permissão de muito açúcar e alimentos produtores de açúcar,
é suscetível de favorecer o desenvolvimento de reumatismo. Uma dieta mista,
não em quantidade excessiva e preparado de forma que seja digerido
sem dificuldade, é muito útil e deve incluir em
proporções adequadas de carne, leite, ovos, vegetais, amidos e
frutas. Todos eles devem ser tomados em intervalos regulares, cuidadosamente
mastigado e não deve ser ingerido em excesso.

Se uma criança teve um ataque de inflamação cardíaca, uma miocardite ou
uma endocardite, maior cuidado deve ser tomado com ele não apenas quando
ele está bem, mas especialmente quando fica doente de qualquer outra doença.
Se a criança teve uma inflamação reumática do coração, ou tem
tinha reumatismo sem tal complicação, é considerado por alguns
os clínicos aconselham administrar um tratamento de uma semana com salicilatos
intervalos de três ou quatro meses, por dois ou três anos, talvez.
É difícil determinar quanto vale este tratamento profilático
tem. Se o ambiente da criança não pode ser alterado e a mentira é
submetido às mesmas condições de possível reinfecção, pode ser
uma precaução sensata, muito semelhante à administração profilática de
quinina em regiões de malária. Se uma criança desenvolveu uma doença cardíaca
inflamação durante qualquer doença, o tratamento é que previamente
delineado.

Uma parte importante da profilaxia e tratamento de uma doença cardíaca
afeição durante o curso de qualquer doença é a prevenção de
anemia grave. Durante a doença, o paciente pode ficar mais
ou menos anêmicos, mas a administração de ferro, na forma
anteriormente sugerido, durante o curso da doença, e
especialmente durante o reumatismo, evitará que a anemia se torne rápida
ou grave.


DOENÇA CARDÍACA NA GRAVIDEZ

É algo tão sério para uma mulher com lesão valvar ou outra
defeito cardíaco para engravidar que nenhuma jovem com coração
A doença deveria ter permissão para casar. Talvez todo coração normal
durante a gravidez hipertrofia um pouco para fazer o trabalho extra jogado
nele, mas pode facilmente enfraquecer e apresentar sérios
perturbação à medida que seu trabalho se torna mais difícil e a distensão do
abdômen e a pressão ascendente sobre o diafragma aumenta. Isso
a pressão talvez geralmente desloca o ápice do coração para o
para a esquerda e faz com que o coração fique um pouco mais horizontal. Se o
paciente é normal, pode haver um aumento gradual da pressão arterial
pressão durante todos os meses de gravidez e se os rins estiverem
em tudo perturbado essa pressão é aumentada, e há, de
claro, muito aumento da resistência à circulação durante o trabalho de parto.
Quanto melhor o coração atua, menor a probabilidade de edemas nas pernas
durante a gravidez. Portanto, é facilmente visto que a gravidez é uma
coisa séria para um coração danificado. A força de reserva do coração
músculo, como já foi dito anteriormente, é muito menor em valvular
compensação do que a do coração normal, e essa força de reserva
é facilmente superada pela gravidez e ocorre perda de compensação
com todos os seus sintomas habituais.

A lesão mais grave que uma mulher pode ter, no que diz respeito à gravidez, é
preocupado, é a estenose mitral. Um aumento da pressão abdominal
interfere na capacidade pulmonar dela, e seus pulmões já estão
supercongestionado. O ventrículo esquerdo pode ser pequeno com estenose mitral,
e, portanto, sua circulação sistêmica geral é ruim. Para esses dois
razões pelas quais a estenose mitral deve proibir absolutamente a gravidez. Enquanto
muitas mulheres com doença valvular bem compensada passam por
gravidez sem problemas sérios, ainda assim, como dito acima, eles
devem ser aconselhados a nunca se casar. Se se casarem, ou se a lesão
se desenvolve após o casamento, deve-se alertar sobre a gravidade
de gestações.

Se uma mulher engravidar enquanto houver sintomas ou sinais de
compensação quebrada, não pode haver dúvida, médica ou moralmente,
da conveniência de evacuar o útero. A mesma decisão é
verdade se durante a gravidez o coração falha, a compensação é quebrada,
e os sintomas habituais de tal fraqueza cardíaca se desenvolvem, desde que
período de repouso no leito, com tratamento adequado, demonstrou que a
coração não compensará novamente. Sob tal condição, o atraso deve
não demorar muito, pois o coração pode ficar permanentemente incapacitado. Se,
durante a gravidez em uma paciente com coração danificado, albuminúria
desenvolve e a pressão arterial aumenta, mostrando insuficiência renal
insuficiência, não pode haver dúvida de atraso, de todos os pontos
de vista, e o trabalho de parto deve ser precipitado; o útero deve ser esvaziado
para salvar a vida da mãe.

Se for sabido que uma mulher grávida tem uma condição degenerativa do
miocárdio, ou arteriosclerose, o perigo da gravidez é
grave, e a gravidez raramente deve continuar.

Mesmo que não ocorram sintomas graves durante o período da gravidez,
e o coração continua a compensar suficientemente o seu defeito,
O trabalho de parto nunca deve ser prolongado. A tensão lançada sobre
o coração durante o trabalho de parto é sempre grave e não raramente
causou insuficiência cardíaca aguda ao causar dilatação aguda e, nestes
corações danificados, tédio e esforço intenso e severo não devem
ser permitido. Anestésicos e instrumentação adequados devem ser
inaugurado cedo.

Pacientes que passaram com sucesso pelo perigo de
gravidez com lesões cardíacas, possivelmente aliviadas por radicais
tratamentos, devem ser avisadas para não engravidar novamente.
Se este aviso não impedir futuras gestações, a família
o médico e seu consultor devem decidir exatamente o que é apropriado
fazer. É preciso entender que nenhum útero jamais deve ser esvaziado
até que um ou mais consultores tenham aprovado tal tratamento.

Às vezes, desenvolve-se uma fraqueza cardíaca grave durante as últimas semanas de
gravidez, exigindo que a paciente permaneça na cama e receba todos os
vantagem que o descanso, os cuidados adequados e os medicamentos bem avaliados
o tratamento dará a circulação.

Se o coração estiver fraco e houver sinais de infarto do miocárdio
fraqueza ou perda de compensação, perda repentina de força abdominal
a pressão após o parto pode permitir que os vasos sanguíneos do abdômen
ficar tão cheio a ponto de causar anemia cerebral grave e
paralisia cardíaca. Portanto, em tais casos, um curativo apertado deve
ser aplicada imediatamente, e até foi sugerido que uma
peso, como um saco de areia pesando vários quilos, ser colocado
temporariamente no abdômen. O maior cuidado possível deve ser
administrado a essas mulheres durante e após o parto.

A dilatação aguda não é uma causa infrequente de morte durante a cirurgia
trabalho de parto e é mais provável de ocorrer nesses pacientes cardíacos. Se os sinais
de dilatação aguda do coração ocorrem, com insuficiência pulmonar associada
edema, venesecção (especialmente se não houve muito fluxo uterino
hemorragia), com a injeção intramuscular coincidente de um ou
duas seringas cheias de ergot asséptico, muitas vezes serão consideradas vitais
tratamento de economia. Infecções sépticas após o parto são propensas a
causar endocardite e miocardite, e uma endocardite maligna pode
desenvolvem-se a partir de infecção uterina ou putrefação uterina.




DEGENERAÇÕES

ESCLEROSE CORONÁRIA


Embora a doença das artérias coronárias possa ocorrer sem tratamento geral
arteriosclerose, está tão frequentemente associada a ela que é
necessário dar uma breve descrição da doença geral.
A arteriosclerose ou fibrose arteriocapilar é realmente uma
processo fisiológico que acompanha naturalmente a velhice, da qual é um
parte ou a causa, e deve ser considerada patológica
condição apenas quando ocorre prematuramente. Pode, no entanto, ocorrer em
quase qualquer idade depois dos 30, e começa a ser frequente entre os 40
e 50. Em casos raros pode ocorrer entre 20 e 30, e até
na infância e juventude. É muito mais frequente em homens do que em
mulheres. Sua causa mais comum é a hipertensão; na verdade, a hipertensão
geralmente a precede. A causa mais frequente de hipertensão hoje
é a fadiga da vida, sendo a próxima causa mais frequente a
toxinas que circulam no sangue devido à alimentação excessiva, ao consumo excessivo de álcool,
o uso excessivo de tabaco e o uso excessivo de cafeína na forma de café,
chá ou bebidas com cafeína. Outra causa comum de arteriosclerose
ocorrendo muito cedo é a ocorrência de alguma infecção grave em um
pessoa, sendo a febre tifoide e a sepse as mais frequentes. A sífilis é uma
causa frequente, especialmente daquela forma de arteriosclerose que
mostra a maior quantidade de doença na aorta. Mercúrio usado em
o tratamento da sífilis é, no entanto, mais suscetível do que a sífilis
ser a causa da arteriosclerose. Embora este medicamento, mesmo com o
injeções de arsênico agora em voga, são necessárias para a cura de
sífilis, provavelmente tende a aumentar a pressão arterial por
irritando os rins e diminuindo a secreção da tireoide,
ambas as ocorrências predispõem à arteriosclerose.
fato de que o envenenamento por chumbo causa aumento da pressão arterial, o chumbo é
uma causa provável da arteriosclerose. Com o maior conhecimento de
o perigo de envenenamento daqueles que trabalham com chumbo, crônico
o envenenamento por chumbo está a tornar-se raro, como evidenciado pela diminuição
frequência de queda do pulso e cólica de chumbo.

A nefrite crônica costuma ser uma doença coincidente, mas as causas de
a arteriosclerose e a nefrite são geralmente as mesmas.
Álcool, exceto como parte de uma alimentação excessiva e como um perturbador do
digestão, talvez não seja uma causa direta da arteriosclerose, como
O álcool é um vasodilatador. Trabalho físico pesado e condições atléticas severas
o trabalho pode causar o desenvolvimento de arteriosclerose e é suscetível de
desenvolvem-se nas artérias das partes mais utilizadas.

A hipertensão é geralmente um prelúdio para a arteriosclerose e
tudo o que tende a aumentar a tensão promove a doença;
tudo o que tende a diminuir a tensão mais ou menos inibe a
doença. Portanto, uma subsecreção da tireoide predispõe a
arteriosclerose e aumento da secreção das suprarrenais
predispõe à arteriosclerose, a tireoide fornece vasodilatador
substância e a substância vasopressora suprarrenal para o sangue.
Além disso, se essas secreções forem anormais, o metabolismo das proteínas é
mais ou menos perturbado.

Embora a arteriosclerose frequentemente ocorra coincidentemente com a gota, e a gota
aparentemente pode ser uma causa de arteriosclerose, ainda os dois
as doenças são amplamente dissociadas e as causas não são as mesmas.

Embora a pressão arterial tenha sido elevada antes da arteriosclerose
desenvolvido e pode permanecer alto por algum tempo nas artérias, a menos que
o coração falha, a pressão periférica distal, como nos dedos
e dedos dos pés, podem ser pobres apesar da pressão alta. Quando o
o coração esquerdo começa a falhar, edema pendente ocorre facilmente.


PATOLOGIA

A patologia da arteriosclerose é um espessamento e diminuição
elasticidade das artérias, começando pela camada interna e
espalhando-se gradualmente e envolvendo todas as camadas, as artérias maiores
frequentemente desenvolvendo depósitos calcários ou cartilagem espessada
placas - um ateroma. Se o espessamento das paredes das placas menores
os navios avançam, seu calibre diminui, podendo até haver
obstrução completa (endarterite obliterante). Por outro lado,
algumas artérias, especialmente se os depósitos calcários forem
considerável, pode enfraquecer em alguns pontos e pode ocorrer dilatação,
causando aneurismas menores ou maiores.

Histologicamente a doença é uma formação de tecido conjuntivo
começando primeiro como uma infiltração de células redondas no subendotelial
camada da íntima. Este processo não avança de forma homogênea;
um lado de uma artéria pode ser mais afetado do que o outro, e o
o lúmen pode ser estreitado de um lado e não do outro, permitindo a
artéria se expanda irregularmente devido à força do batimento cardíaco. Como
a doença continua, a camada elástica interna é perdida, a
a camada muscular começa a atrofiar e então surgem pequenos grânulos calcários
podem começar a se depositar, podendo formar placas. No grande
artérias, o avanço do processo difere um pouco. Pode haver
sinais inflamatórios mais reais, podem ocorrer degeneração gordurosa e
até mesmo uma necrose pode ocorrer.

No entanto, a arteriosclerose é geralmente distribuída, em algumas regiões
a doença está mais avançada do que em outras, e nessas regiões
os sintomas mais graves ocorrerão. As regiões que podem suportar
as doenças menos bem são o cérebro e as artérias coronárias, e a seguir
talvez as pernas, pelo menos nas partes distais, onde o
a circulação está sempre em desvantagem se o paciente estiver acordado e
sobre.


SINTOMAS

Os sintomas são aumento da tensão, o que significa que, mais cedo ou mais tarde,
hipertrofia do ventrículo esquerdo e fechamento acentuado da
válvula aórtica. Isso por si só significa uma tendência cada vez maior à válvula aórtica
irritação e irritação da válvula aórtica, com inflamação e posteriormente
depósitos de material calcário, talvez com enrijecimento do
válvula aórtica e estreitamento, sendo a estenose aórtica o resultado. Se
um paciente com a doença avançada até este estágio deve
excesso de trabalho ou sofre qualquer distensão muscular grave, um aneurisma do
aorta pode ocorrer. Enquanto isso, com o avanço da degeneração da
as artérias cerebrais, alguma congestão cerebral repentina, causada por
inclinar-se, levantar, vomitar ou tossir com força pode romper uma
vaso cerebral, e todos os sintomas de apoplexia estão presentes. Se
pequenas hemorragias ocorrem nas arteríolas das extremidades, de
Claro que o prognóstico não é grave. Às vezes, alguns dos menores
os vasos do cérebro podem ficar obstruídos e ocorrer degeneração cerebral
ocorrer. Se os vasos distais ficarem obstruídos, como os dos dedos dos pés ou dos pés,
gangrena ocorre a menos que a obstrução ocorra em um local onde
a circulação colateral poderia salvar a parte de tal morte.
Estes são alguns dos resultados finais de uma abordagem séria e definitiva
arteriosclerose. O resultado mais frequente, quando a doença não se manifesta
avançado até agora, é uma insuficiência cardíaca, seja por doença degenerativa
miocardite, esclerose ou dilatação coronária, com todos os sintomas
de esclerose coronária e angina de peito, ou com os sintomas de
falha na circulação.

Com pressão alta a ponto de iniciar endarterite, uma
ocorre um aumento gradual da força do batimento do ápice, aórtica
o fechamento é acentuado como acabamos de descrever, o pulso é lento, o
a tensão das artérias depende do estágio da doença e
quando a doença está realmente presente, as artérias palpáveis ​​não
colapsam sob pressão. Eles logo perdem sua elasticidade, e se isso
ocorre em partes que são macias e flexíveis, as artérias tornam-se
mais ou menos tortuoso pela força da corrente sanguínea torcendo e
dobrando-os, devido à irregularidade do seu endurecimento.
as extremidades ficam facilmente dormentes, ou a parte "adormece", como
é denominado. Isso ocorre frequentemente à noite. Mais cedo ou mais tarde, alguns
edema dos pés e pernas ocorre na última parte do dia.
Às vezes ocorrem crises de cólicas abdominais, causadas por distúrbios
circulação. Podem ocorrer vários distúrbios do metabolismo, dependendo
na circulação nos diferentes órgãos ou em doenças coincidentes,
e o fígado, o pâncreas e os rins podem ser afetados.

A pressão arterial, se medida especialmente nos braços, pode parecer
excessivamente alta, mas na verdade a pressão real no sangue
os vasos podem estar baixos. Isso se deve à incapacidade de comprimir
as artérias endurecidas. Um coração pode estar fraco e realmente precisar
fortalecimento mesmo quando a pressão arterial está alta.

O tratamento desta doença só tem sucesso na sua prevenção,
e consiste no tratamento da hipertensão antes da arteriosclerose
presente. Quando a doença está realmente presente, não há nada a
exceto que a paciente pare o trabalho de parto ativo, nunca coma demais ou
beber em excesso, para prevenir, se possível, toxemias intestinais, para
manter o cólon o mais limpo possível e para o médico dar
o coração, tais como auxílios medicinais que parecem necessários, vasodilatadores se o
o coração está agindo muito forte, possivelmente pequenas doses de tônicos cardíacos
se o coração estiver agindo fracamente; sempre com o conhecimento de que um
miocardite degenerativa pode estar presente em quantidade considerável, ou
que a esclerose coronária pode estar presente.

Como afirmado acima, a esclerose coronária provavelmente raramente ocorre sem
arteriosclerose mais generalizada. Obstrução das artérias coronárias,
no entanto, não raramente ocorre em seus orifícios em conjunto
com esclerose daquela região da aorta e da valva aórtica.
Quanto mais essas artérias estão doentes e mais elas estão
obstruído, mais o miocárdio do coração se torna
degenerado, amolecido e enfraquecido, quando ocorre dilatação do
ventrículos, especialmente o esquerdo, pode ocorrer. Mais cedo ou mais tarde
tal condição causará ataques de angina de peito e mais ou
sintomas menos pronunciados de miocardite crônica e gordura
degeneração, como descrito anteriormente.


TRATAMENTO

O tratamento de uma suspeita de esclerose coronária é o mesmo que o da
da arteriosclerose geral - principalmente a eliminação de qualquer coisa
que tende a causar alta tensão ou a produzir estresse crônico
endarterite. Quando a arteriosclerose geral ou local é
presente, o tratamento que deverá ser inaugurado compreende
qualquer coisa que tendesse a inibir a endarterite e a
classificação - períodos necessários de descanso, a interdição de todos
esforço físico ou tensão física e a regulação da dieta,
digestão e eliminação. Talvez não haja maior prevenção de
o avanço desta doença do que uma dieta consideravelmente menor do que seria
ser adequado para a mesma pessoa quando estiver em perfeita saúde e em seu
trabalho regular. A quantidade de proteína especialmente deve ser reduzida,
e os horários das refeições devem ser regulares. Normalmente, todo chá, café e
o tabaco deve ser proibido e o álcool deve ser permitido apenas
os idosos, se for permitido.

Há muito tempo se considera que o iodo inibiria a formação anormal
crescimento do tecido conjuntivo. O iodo chega mais facilmente ao sangue como
iodeto de sódio ou potássio. Grandes quantidades de iodo não são necessárias para
saturar as necessidades do sistema de iodo, de 0,1 para 0,2
gm. (1 1/2 a 3 grãos) de preferência de iodeto de sódio, duas vezes ao dia,
após as refeições, administrado com bastante água, sendo suficiente; mas
deve ser continuado em uma ou duas doses por dia, não apenas por semanas,
mas por meses. Se este iodeto ou iodo atua por si só, ou atua por
estimulando a glândula tireoide a aumentar sua atividade e, portanto, a
atividade mais normal, de modo que é a secreção da tireoide que é
de benefício, é difícil decidir. Tendo em vista o fato de que em
anos avançados a tireoide está sempre subsecretando, e depois da
muitas doenças que causam arteriosclerose ou durante as doenças
que causam arterinsclernsis a tireoide geralmente é subsecretora,
parece que o valor do iodo está no seu efeito em
estimulando a glândula tireoide.

Se uma pequena quantidade de secreção tireoidiana for evidenciada por outros
sintomas, deve ser administrado extrato de tireoide. A dose não precisa ser
grande e deve ser pequeno, mas deve ser dado por um considerável
período de tempo. Se o paciente parece estar melhorando com pequenas doses
de iodeto, no entanto, e a tireóide não deve ser muito
deficiente, é melhor não administrar extrato de tireoide, a menos que
o paciente é obeso.

Um tratamento com soro administrado por via intravenosa, hipodérmica, pela boca,
e pelo reto foi inaugurado há alguns anos (1901 e 1902).
e é conhecido como o "soro Trunecek". Este primeiro consistia em sódio
sulfato, cloreto de sódio, fosfato de sódio, bicarbonato de sódio e
sulfato de potássio na água em quantidades tais que estimulem a
plasma sanguíneo. Posteriormente, pequenas quantidades de fosfato de cálcio e magnésio
foram adicionados à solução a ser injetada. Essas injeções pareciam
para baixar a pressão arterial, mas é duvidoso que tenham
qualquer capacidade maior do que uma regulação adequada da dieta para inibir
arteriosclerose. De qualquer forma, essas injeções raramente são usadas.

Um meio importante de inibir perturbações de qualquer
arteriosclerose que deve ser empregada quando possível é a
tratamento climático. Climas quentes e uniformes, nos quais não há
mudanças radicais repentinas são vantajosas quando a esclerose coronária é
suspeitas, e climas quentes são valiosos na promoção da
circulação periférica e redução da pressão arterial em
arteriosclerose. Esses pacientes sempre requerem mais calor do que
pessoas normais, sempre sentem muito frio e seus corações
sempre tem muito menos perturbação, menos irregularidades e menos
ataques de dor durante o tempo quente do que durante o tempo frio.

Medidas hidroterapêuticas simples também são necessárias para estes
pacientes, mas os banhos não devem ser usados ​​a ponto de causar
debilidade e prostração. Aplicações de água fria em qualquer forma são
geralmente desaconselháveis. Banhos muito quentes também são desaconselháveis; mas
banhos agradavelmente quentes, tomados com a frequência que se descobriu ser
benefício para o indivíduo, relaxa a circulação periférica alivia
a tensão dos vasos internos, diminui o trabalho do coração,
e promover a secreção saudável da pele, a pele de
pacientes arterioscleróticos frequentemente apresentam pele seca. Essa pele seca é
especialmente frequente se houver alguma insuficiência renal, o que
logo e prontamente se torna parte do processo arteriosclerótico.

Se o paciente for idoso, pequenas doses de álcool podem agir
fisiologicamente para o bem. Nestes pacientes arterioscleróticos, o
as atividades do álcool devem ser consideradas do ponto de vista da droga
vista, não de todas as bebidas intoxicantes. Outras drogas são
considerado na discussão sobre hipertensão.

Se o coração realmente falhar, o tratamento passa a ser o da insuficiência cardíaca crônica.
miocardite e de dilatação.

Não raramente na esclerose das artérias, especialmente das
artérias coronárias, a pressão arterial não é alta, mas baixa, e a
coração é insuficiente. Em tais pacientes, os tônicos cardíacos podem ser
considerados, mas devem ser usados ​​com muito cuidado. A digital pode ser
necessário, mas deve ser tentado em pequenas doses. Muitas vezes faz uma
coração com arteriosclerose tem ataques de angina graves. No
Por outro lado, se o coração dói ou dói e o coração fica lento
circulação são devidos à fraqueza do miocárdio sem muita real
degeneração, a digitalis pode ser de grande benefício. O valor de
digitalis em casos duvidosos será evidenciado por uma melhoria
circulação nas extremidades, uma sensação de calor geral em vez
de frio e calafrios, aumento da produção de urina e menos
falta de ar com esforço leve.


ANGINA DE PEITO

Este é um nome aplicado à dor na região do coração causada por
uma perturbação no próprio coração. Dores no coração e dores no coração de
vários tipos de insuficiência cardíaca, ou fraqueza cardíaca, são
não é exatamente o que se entende por angina de peito. É em grande parte uma
ocorrência em pacientes com mais de 30 anos e mais frequentemente
ocorre após os 50 anos, embora os ataques entre os 40 e os 50 anos sejam
tornando-se mais frequente. É uma perturbação do coração que a maioria
ataca frequentemente os homens, provavelmente mais de três quartos de todos
casos desta doença ocorrendo em homens; na grande maioria dos
casos em que as artérias coronárias estão doentes.

Várias dores que não são angina de peito verdadeira ocorrem no lado esquerdo
lado do peito; estas foram chamadas de pseudo-anginas. Elas irão
ser referido posteriormente. A angina de peito verdadeira provavelmente não ocorre
sem alguma doença orgânica grave do coração, principalmente coronária
esclerose, degeneração gordurosa do músculo cardíaco, aderente
pericardite e talvez algumas degenerações nervosas. Vários
explicações para a pontada no coração foram sugeridas, como um espasmo
ou cãibra do músculo cardíaco, interferência repentina no coração
ação, como pericardite aderente, uma dilatação súbita do coração,
uma interferência com os estímulos habituais da aurícula para o ventrículo e
portanto uma contração muito irregular, uma obstrução repentina do
fluxo sanguíneo através de uma artéria coronária, ou um espasmo repentino de
irritação associada a alguns dos nervos intercostais ou mais externos
músculos do peito causando além da pontada uma sensação de constrição.
Talvez qualquer uma dessas condições possa ser uma causa do coração
dor, e ninguém pode ser a única causa.

Em uma angina verdadeira, a morte é frequentemente instantânea. Em outras
casos, a morte ocorre em poucos minutos ou algumas horas; ou
a vida do paciente pode ser prolongada por dias, com mais ou menos constante
dores no peito e frequentes ataques de angina. Aqui há uma gradual
falha do músculo cardíaco, com insuficiência circulatória, até
ocorre a pontada final no coração.

Ataques de angina antes dos 40 anos, presumivelmente, de uma possível
estreitamento da válvula aórtica, devido à esclerose coronária, são
frequentemente devido a um longo ataque anterior de sífilis. Nestes
casos, deve-se inaugurar o tratamento ativo da suposta causa,
incluindo talvez uma injeção do arsênico específico, e
certamente um curso de mercúrio e iodeto, com todos os gerais
medidas para o manejo e tratamento da arteriosclerose geral, como
descrito anteriormente.


SINTOMAS

A dor da angina de peito verdadeira geralmente começa na região de
o coração, irradia-se para cima, em volta do peito esquerdo, para os ombros,
e frequentemente no braço esquerdo. Isso é típico. Pode não seguir este
claro, porém, mas pode ser referido ao peito direito, até o
pescoço, em direção ao estômago ou em direção ao fígado. O ataque pode
coincidir com dor abdominal aguda, quase simulando uma dor gástrica
crise de ataxia locomotora. Podem também ocorrer dores coincidentes
as pernas. Foi demonstrado, como mencionado em outra parte deste
livro, que distúrbios em diferentes partes da aorta podem causar
dor e a dor pode ser referida a diferentes regiões, dependendo da
parte afetada.

Ocasionalmente ocorrem casos em que um paciente teve uma angina
ataque, denotado por ansiedade facial, palidez, retenção do
respiração e pulso lento e fraco, sem dor real. Isso tem sido
chamada angina sine dolore. O paciente tem uma aparência de ansiedade
expectativa, como se temesse que algo terrível estivesse prestes a acontecer
acontecer.

A posição do paciente com angina de peito verdadeira é
característico. Ele para onde quer que esteja, fica perfeitamente
ereto ou curva o corpo para trás, levanta o queixo, apoia-se
com uma mão, encosta-se em qualquer coisa que esteja perto dele e coloca
a outra mão sobre o coração, embora ele exercite muito pouco
pressão com esta mão. A posição assumida é aquela que irá
dar ao peito esquerdo a maior expansão desimpedida, como se ele
aliviaria toda a pressão no coração.

Além da sensação de constrição, até mesmo de algum espasmo, talvez, de
os músculos intercostais, a respiração é lenta ou muito superficial,
devido ao desejo reflexo do paciente de não aumentar a dor
respirando. O rosto está pálido, os olhos mostram medo e todo o
a expressão é quase típica da ansiedade cardíaca. O paciente sente
que ele está prestes a morrer. O pulso geralmente fica mais lento, pode ser
irregular e pode não ser sentida no pulso. A pressão arterial tem
foi encontrado às vezes aumentado. Claro que poderia ser tomado
apenas nos casos em que houve mais ou menos continuidade
dores anginosas; o verdadeiro ataque típico de angina de peito aguda é
acabou, ou o paciente morre, antes de qualquer pressão arterial
determinação poderia ser feita. Quando há mais ou menos constante
dor ou ataques leves e frequentes de dor, a pressão arterial pode estar
provocada pela doença causadora, a arteriosclerose. Durante a fase aguda
ataque com ação cardíaca ineficiente e força diminuída e
frequência da batida, a pressão arterial periférica só pode ser
abaixado.

A duração de um ataque agudo, ou seja, da dor aguda, é
geralmente, apenas alguns segundos, às vezes alguns minutos e raramente tem
durou várias horas. Nos últimos casos, alguma obstrução a um
artéria foi encontrada na necropsia, mas não é suficiente para interromper a
circulação em um ponto vital. Ataques leves repetidos, mais ou menos
grave, pode ocorrer com frequência ao longo de um ou mais dias, ou mesmo
talvez uma série de dias, causada pelo menor esforço, mesmo o de
virando na cama.

Embora a maioria dos casos de morte súbita com dor cardíaca sejam devidos a uma
doença local dentro ou ao redor do coração, é bem provável que alguns
perturbação na medula oblongata pode causar inibição aguda
parada do coração através dos nervos pneumogástricos (vagos). A
poder do reflexo pneumogástrico de inibir a ação do coração
é, naturalmente, facilmente demonstrado farmacologicamente. Clinicamente
reflexos nesses nervos interferindo na ação do coração causam
desmaio e prostração grave, se não choque real, e talvez,
às vezes, a morte. A causa mais frequente de tal reflexo é
dor abdominal, talvez devido a alguma condição séria no
estômago, para gastralgia, para torção intestinal, para intussuscepção
ou outra obstrução, ou cólica hepática ou renal. Uma lesão nervosa grave
Lesões em qualquer lugar podem causar esse reflexo cardíaco. Consequentemente, graves lesões nervosas
a dor deve ser sempre interrompida quase imediatamente, caso contrário, problemas cardíacos e
ocorrerá choque vasomotor. Em caso de dor intensa, a morfina torna-se um agente vital
poupador.


GERENCIAMENTO

Embora uma série de causas de dor cardíaca verdadeira possam ser eliminadas por
melhora em qualquer perda de compensação, pela melhora do coração
tônus, por maior ou menor recuperação do miocárdio ou endocárdio
inflamação e pela retirada da nicotina, o que pode causar
dores cardíacas, ainda, angina de peito verdadeira uma vez ocorrendo é provável
ser causada por uma condição progressiva e incurável, e os ataques
se tornará mais frequente até a final. É possível que uma
a angina verdadeira pode ser devida a uma doença arterial coronária ou obstrução,
e que uma circulação colateral pode ser estabelecida e reparada
a deficiência. Embora isso provavelmente possa ocorrer, deve ser raro.

Ocasionalmente, quando a dor intensa cessa, o paciente pode estar
enjoado e até vomitar, ou ele pode passar logo uma grande quantidade de
urina de baixa densidade ou com movimento abundante da
entranhas.

O primeiro ataque, e os subsequentes cada vez mais prontamente, são
precipitado por qualquer esforço que aumente o trabalho do coração,
como subir uma colina, caminhar contra o vento, subir escadas,
tensões físicas, como sair repentinamente da cama, inclinar-se para
calçar os sapatos, fazer força para evacuar ou até mesmo excitação mental.
O esforço logo após uma refeição grande é especialmente suscetível a
precipitar um ataque. Alimentos que não são facilmente digeridos, ou alimentos
que causa flatulência gástrica pode precipitar ataques. Qualquer
A indiscrição no uso de café, chá, álcool ou tabaco pode ser
a causa do ataque.

Para tratamento da dor imediata, se o médico chegar logo
suficiente, qualquer coisa pode ser dada para aliviar rapidamente a dor local ou
espasmo arterial geral e espasmo dos músculos. No momento em que o
coração e suas arteríolas relaxam, o ataque geralmente acaba. O mais
O medicamento de ação rápida para esse fim é o nitrito de amila, inalado. Se
nitrito de amila não está disponível ou foi descoberto anteriormente que causa
perturbação considerável da cabeça ou sensação de dor prolongada
desmaio, a nitroglicerina é o próximo medicamento de ação mais rápida.
pode ser administrado hipodermicamente ou um comprimido pode ser dissolvido no
língua. O nitrito de amila deve estar no caso de emergência do
médico na forma de ampolas, ou pode ser transportado pelo paciente
depois de ter tido um ou mais ataques. As ampolas agora vêm feitas de
vidro muito fino com revestimento absorvente e de seda pronto para
esmagando com os dedos e, portanto, estão imediatamente prontos para
inalação. Geralmente, uma delas é tudo o que é necessário para
usar a qualquer momento. A nitroglicerina, se administrada hipodermicamente, deve
ser na dose de 1/100 grão. Se administrado por via oral, a dose deve ser a
o mesmo, repetido em dez minutos se a dor não tiver parado.

Quase coincidentemente com a administração de nitroglicerina ou
nitrito de amila, uma injeção hipodérmica de 1/8 ou 1/6 de grão de morfina
sulfato deve ser administrado sem atropina, pois o relaxamento total é necessário
desejado sem qualquer estimulação de atropina.

O álcool também é um tratamento valioso para essa dor, quando as drogas
mencionados não estão disponíveis. A dose deve ser grande; uísque ou
O conhaque é o melhor e deve ser administrado quente ou pelo menos morno
água. A ação fisiológica do álcool, que embota ou entorpece o
sistema nervoso e dilata os vasos sanguíneos periféricos, é exatamente
de acordo com as indicações clínicas.

Se um paciente estiver em casa e em repouso no momento de um ataque, um
bolsa de água, mas ligeiramente cheia, ou uma almofada aquecida eletricamente, pode ser
colocado sobre o coração algumas vezes com vantagem e alívio marcantes
da dor. Ocasionalmente, mesmo essas aplicações suaves não são
tolerado.

Após o término do ataque, é necessário repouso absoluto por pelo menos algumas horas.
positivamente necessário. Se o ataque foi grave, o paciente deve
descansar vários dias, pois parece haver uma grande tendência para tal
ataques ocorrem em grupos, a causa estando presente de forma aguda por pelo menos
pelo menos algum tempo. Mas pouca comida deve ser dada; nada muito quente
ou muito frio, e sem grandes quantidades de líquidos; uma catarse suave pode
ser induzido no dia seguinte, se for considerado aconselhável; sem estímulo
medicamentos devem ser administrados e nada que possa aumentar a
pressão arterial.

Muitas vezes surge a questão de saber se o paciente deve ou não ser
contou-lhe sobre a gravidade de sua condição. Não é nada sensato
esconder esse conhecimento dele, e geralmente não é necessário.
O paciente alerta comum sabe quão grave é a condição por seu
próprios sentimentos e até mesmo repreenderá ou brincará com seu médico por
minimizando o perigo. É melhor que todo o assunto seja
discutido cuidadosamente com ele e sua vida regulada e ordenada, e
medicamentos de emergência preparados e administrados a ele com instruções adequadas, para
a família, para que ele possa eventualmente evitar outros ataques e, se
eles ocorrem, podem ter o melhor tratamento imediato.

Terminados os sintomas agudos, é necessária uma análise cuidadosa das prováveis
A causa do ataque de angina deve ser investigada. Se for um ataque geral
esclerose múltipla, o tratamento deve ser direcionado a essa condição. Se
é uma miocardite, uma degeneração gordurosa do coração ou uma doença gordurosa
coração, este deve ser tratado adequadamente conforme descrito anteriormente. Se
é devido a uma toxemia por distúrbio intestinal, que pode facilmente
ser remediado. Se devido à nicotina, não precisa ocorrer novamente a partir daquele
razão, e talvez o dano causado pela nicotina possa ser removido.
Qualquer problema renal orgânico deve, é claro, ser tratado de acordo com
sua gravidade, e se houver hipertensão sem qualquer problema grave
lesão, o tratamento deve ser direcionado para o seu alívio.

Não é raro que um paciente sofra de angina real
peitoral ou pseudo-angina de peito, a absorção de toxinas ferrosas
os intestinos, devido à indigestão e à fermentação, somam-se a estes
dores cardíacas, podendo até ser uma causa delas. Consequentemente,
tratamento eliminatório e uma dieta rígida temporária, e vários
tratamentos para prevenir a indigestão intestinal, são de grande valor em
angina de peito.

Pode até ser aconselhável não dar nada por cerca de vinte e quatro horas
mas água, e depois talvez uma dieta com leite desnatado por alguns dias. Isto
tratamento, combinado com repouso quase absoluto e posteriormente graduado
exercício, com outras medidas para reduzir a pressão arterial e com
a ausência do tabaco, às vezes, é um tratamento muito bem-sucedido.


PSEUDO-ANGINA

Embora este nome seja mais ou menos infeliz, ele já existe há muito tempo
voga como designação para dores e perturbações referidas por um
paciente com seu coração. Portanto, com o entendimento distinto de que
se o diagnóstico estiver correto o nome é um nome impróprio, pode ser
permitido discutir sob este título alguns dos ataques que
pode simular uma angina e deve ser separada de uma angina verdadeira.

Para decidir se há dor na região do coração ou irregularidade de
sua ação é devida a doença orgânica, a distúrbio funcional ou
às causas referidas é muitas vezes extremamente difícil. Algumas das mais
sensações perturbadoras na região do coração não são devidas a nenhuma
problemas orgânicos, e ainda assim o paciente teme que tais sensações
significa algum tipo de doença cardíaca e, portanto, torna-se extremamente
ansioso e observa e registra mentalmente cada sensação no lado esquerdo
peito. Isso é lamentável, pois o paciente pode aprender a notar, se ele
na verdade não conta, seu coração bate, enquanto normalmente deveria
não sentir nada da atividade do seu coração. Por outro lado, como apenas
dito, pode ser quase impossível decidir que esta perturbação
do coração não é devido a uma causa orgânica, mas é inteiramente
funcional, ou devido a alguma razão estranha.

Parece justificável em todos os casos de ação cardíaca irregular
assegurar ao paciente que a condição pode ser melhorada, o que na maioria dos casos
instâncias é a verdade. Não pode haver dúvida de tal urgência
garantia, se for decidido que a causa não está no coração
em si, ou pelo menos não é orgânico. Irregularidades no coração
A ação será discutida posteriormente. Neste momento, a discussão será
limitada à dor que não é angina de peito verdadeira, mas que está em
a região do coração ou é referida a ela.

A neuralgia intercostal tem maior probabilidade de ocorrer no lado esquerdo do corpo.
no peito do que à direita. Isso é particularmente lamentável, pois
tendendo a fazer com que essas dores sejam referidas ao coração.
localização de pontos sensíveis ao longo do trajeto de um nervo com
demonstração destes ao paciente e o diagnóstico declarado é
toda a garantia que ele requer.

Questionamento cuidadoso e, se necessário, exame científico da
estômago, pode mostrar que o paciente tem hipercloridria, úlcera de
estômago ou duodeno, dilatação do estômago ou algum crescimento
no estômago como causa da dor referida na região do
coração. Cálculos biliares na vesícula biliar também podem causar esse efeito
dores. Outras lesões no abdômen podem causar dor referida ao
região cardíaca. Não só a demonstração destas causas e
seu tratamento garante ao paciente que ele não tem neuralgia de seu
coração, mas também, se for curável, a causa da dor pode ser removida.

A pleurisia seca do tórax esquerdo não é uma causa infrequente destes
dores e, claro, doenças pulmonares graves, como tuberculose,
pneumonia não resolvida, aderências pleuríticas, enfisema e tumor
crescimentos, podem ser a causa de uma dor cardíaca referida, o coração
sendo perturbado secundariamente.

Uma cólica estomacal é uma causa não infrequente de dor grave referida
para o coração, e a rara condição de cardioespasmo também deve ser
lembrada como causa de pseudo-angina. Em outras palavras, a
A interpretação dessas pseudo-anginas implica um diagnóstico cuidadoso de
a condição e, como afirmado anteriormente, não só deve o acima-
causas nomeadas devem ser excluídas, mas também o inverso deve ser lembrado:
que muitas perturbações tratadas como outras condições são realmente devidas a
fraqueza cardíaca. O diagnóstico de uma angina de peito real a partir de um
A falsa angina pode não ser difícil. Uma angina real geralmente ocorre
após algum tipo de esforço, mesmo que seja leve. Falso
A angina pode ocorrer a qualquer minuto, com ou sem esforço. Dor
referido ao coração que desperta um paciente à noite não é provável
ser uma angina verdadeira; pacientes nervosos são propensos a ter essa noite
ataques de distúrbios cardíacos de vários tipos. Uma verdadeira angina
faz com que o rosto do paciente pareça ansioso e pálido, com o
respiração reprimida. Uma falsa angina não mostra tal palidez, permite
respiração profunda, choro e lamentação, e permite que o paciente se mova
sobre a cama ou sobre o quarto. A verdadeira angina faz o paciente
absolutamente imóvel e quieto: ele mal ousa falar ou contar o que pensa
está sentindo e temendo. A angina verdadeira é, obviamente, muito mais frequente
em pessoas mais velhas, enquanto as falsas anginas ocorrem em jovens, e
especialmente no neurótico. Com todas as outras manifestações de
histeria, palpitações e dores cardíacas são frequentemente sintomas.

Não se deve decidir, por mais evidente que pareça, que uma
dor referida não é devida a lesão cardíaca até que um cuidadoso
o exame do paciente foi feito. Distúrbio cardíaco real
pode, é claro, ocorrer a qualquer momento em um paciente neurótico ou histérico,
e não deve haver erros de omissão por descuido ou
negligência por parte do médico.

Outras causas frequentes de maior ou menor perturbação do coração
ação, muitas vezes acompanhada de dor, são esforço excessivo, preocupação e
ansiedade mental e toxemias intestinais devido ao excesso de proteína ou
digestão de proteínas perturbada. As causas frequentes são o tabaco e a
uso excessivo de chá e café. Muitas pseudo-anginas de um paciente são
corrigido pela interrupção do chá e do café. Os efeitos da cafeína e
tabaco no coração será considerado mais tarde quando tóxico
distúrbios estão em discussão.

As causas acima mencionadas de pseudo-anginas só precisam ser nomeadas
para indicar o tratamento que irá prevenir as crises de dor.
às vezes, a causa sendo intangível, pode ser necessário mudar o
toda a vida e o metabolismo do paciente, como tantas vezes é necessário em
histeria, neurastenia, gota, fermentação intestinal e problemas renais
ineficiência. Além de uma reorganização da dieta e das medidas para
causando atividade intestinal adequada, massagem, exercícios e
a hidroterapia deve ser utilizada com o objetivo de melhorar a
nutrição de cada parte.


TRATAMENTO DE PSEUDO-ANGINAS

O tratamento destas pseudo-angibas depende, naturalmente, da
diagnóstico da causa, e a causa deve ser eliminada ou
modificado. Se o coração apresentar perturbação real deste reflexo
causa, o tratamento direcionado a ela depende se o coração
a ação é fraca ou forte e a circulação é ruim ou boa. Se a
a circulação é deficiente, pode ser necessário digital em pequenas doses,
5 gotas de uma tintura ativa duas vezes ao dia, ou 8 ou 10 gotas uma vez ao dia
dia. Se a digitalis não for indicada, às vezes o strophanthus é
valioso. Embora o strophanthus tenha demonstrado não ser um verdadeiro problema cardíaco
tônico como digitalis, ainda parece haver um sedativo nervoso
ação quando é dada pela boca, e muitas vezes faz bem em
nesses casos. A dose é de 5 gotas da tintura, em água, três
vezes ao dia, após as refeições. Pode ser necessária estricnina em pequenas doses,
mas nesses pacientes, que geralmente são nervosos, geralmente é
melhor não dar.

Um dos melhores sedativos para um coração com ação irregular
e não agir fortemente é cal; uma boa maneira de administrá-lo é em
a forma de lactato de cálcio, e a dose é de 0,3 g (5 grãos), em
pó ou cápsula, três vezes ao dia, após as refeições.

Se a circulação for boa e o coração for forte, e ainda assim estes
ocorrem dores irregulares e contrações irregulares, os brometos agem
favoravelmente e com sucesso. Isso provavelmente se deve à sua
capacidade de acalmar o sistema nervoso central, acalmar e acalmar o
irritabilidade do coração e relaxar o sangue periférico
vasos. A dose deve ser de 0,5 a 1 g (7 1/2 a 15 grãos),
em água, três vezes ao dia, após as refeições. Não é necessário ou
É aconselhável continuar com o brometo por muito tempo. Qualquer tônico geral
ou tratamento eliminatório que o paciente requer deve ser administrado.
valor da hidroterapia, massagem e exercícios graduados não devem ser
esquecido.


DOENÇA DE STOKES-ADAMS: BLOQUEIO CARDÍACO

A doença de Stokes-Adams, ou síndrome de Stokes-Adams, é um nome
aplicado a uma combinação de sintomas que foi descrita por Stokes
em 1846, e foi observada por Adams em 1827. A doença é
caracterizada por bradicardia e ataques cerebrais, seja síncope ou
ataques pseudo-apopléticos ou convulsivos.

Para compreender os fenômenos desta doença, será bom
consulte o primeiro capítulo deste livro. Até 1893, quando Sua
descreveu o feixe de fibras musculares que hoje é conhecido por seu
nome, a transmissão do estímulo cardíaco à contração foi
não compreendido. Foi descoberto, através do estudo da patologia de
Doença de Stokes-Adams, bem como pela observação clínica com
instrumentos as contrações de diferentes partes do coração, que
essas batidas cardíacas lentas são realmente devido a interrupções do
impulso passando da aurícula para o ventrículo através do feixe de His,
e a degeneração nesta região é geralmente a causa de Stokes-
Doença de Adams. As aurículas costumam bater com muito mais frequência
do que os ventrículos, até duas ou três vezes mais frequentemente, e, claro,
Claro, essas contrações auriculares não são transmitidas ao
sistema arterial, e o pulso radial registra apenas as contrações de
os ventrículos. A frase que é usada para descrever isso
a não transmissão do estímulo auricular aos ventrículos é
"bloqueio cardíaco".

Embora esta doença quase invariavelmente tenha uma patologia, existem casos
ocorreu em que nenhuma lesão do coração foi encontrada, mas
geralmente ocorre coincidentemente com a arteriosclerose, na qual a
as artérias coronárias estão mais ou menos envolvidas e o sistema arterial
do cérebro pode estar doente. Ocorre com mais frequência em homens do que
nas mulheres, e nelas principalmente após a meia-idade ou na velhice.
A história pregressa do paciente frequentemente revela sífilis.
a intermitência do pulso pode ser regular ou irregular e pode não
ser constante nos estágios iniciais da doença; mas quando a doença
é estabelecido, a frequência do pulso pode ser reduzida para quarenta,
trinta ou até vinte batidas por minuto, e é conhecido por ser
ainda menos. Quando essas intermitências são regulares, talvez duas batidas
para uma intermitência, ou três batidas para uma intermitência são as
tipos mais frequentes. Quando as aurículas também batem lentamente, talvez o
vagar por algum motivo superestimulado e assim inibir o coração
atividade.

Os ataques de síncope são sem dúvida devidos à anemia da medula,
devido às contrações ventriculares pouco frequentes. Esta anemia de
a medula e o cérebro também podem causar uma crise epiléptica, ou
uma crise paralítica parcial sem qualquer paralisia aparente. É
é provável, porém, que nestes casos possa haver coincidências
doença arterial no cérebro. Esses ataques sincopais repentinos são
provável de ocorrer quando um paciente se levanta repentinamente de uma posição reclinada
postura, especialmente se ele estiver dormindo. Muitas pessoas cuja
a circulação não é muito forte pode parecer fraca ao subir repentinamente,
mas em uma pessoa cujo pulso é lento e a circulação fraca,
perigo de causar anemia cerebral pela postura ereta repentina é
muito aumentado. Ligeiras curvas fracas são de ocorrência frequente com
esses pacientes; ou o desmaio pode ser tão rápido e tão intenso que
o paciente pode cair no chão. A pulsação venosa no pescoço é
geralmente marcado, mostrando uma contração impedida do ladrilho direito
aurícula.

Se as aurículas forem ouvidas ou encontradas por leituras instrumentais para
contraem-se com mais frequência do que os ventrículos, o problema é bastante
provavelmente é um bloqueio cardíaco causado por uma doença no próprio coração, no
pacote Dele. Se o coração estiver desacelerado como um todo, o problema pode
ser devido a artérias doentes ou pressão de um crescimento, uma goma,
talvez, ou outro tumor cerebral na região da ponte Varolii ou
medula oblongata; ou uma hemorragia no quarto ventrículo,
causando pressão, pode ser a causa.


TRATAMENTO

O tratamento da verdadeira doença de Stokes-Adams não é bem-sucedido. Se
se houver arteriosclerose generalizada, essa condição deve ser
tratados. A digitalina parece quase invariavelmente contra-indicada,
embora seja valioso em extrassístoles sem bloqueio cardíaco, ou em
condições que não são doença de Stokes-Adams; mas se esta doença
fosse considerado presente, a digitalis provavelmente causaria danos. Às vezes
a estricnina é benéfica.

A atropina às vezes causa estimulação do coração para níveis mais normais
rapidez. Seu benefício é geralmente apenas temporário, já que a maioria dos pacientes
não pode tomar atropina regularmente sem que isso cause um efeito desagradável
secagem da garganta e da pele, uma estimulação do cérebro e uma
aumento indesejado da pressão arterial, para não falar de sua
ação nos olhos.

O único valor dos nitritos é quando a pressão arterial está alta
e a ação do nitrito é desejada por esse motivo.

O café ou a cafeína muitas vezes fazem com que esses corações fiquem irritáveis;
certamente aumenta a pressão arterial e, portanto, geralmente não é
aconselhável. Tanto o chá quanto o café devem ser proibidos em geral.

Durante o ataque de desmaio agudo, a cânfora é um dos melhores
estimulantes. O álcool pode ser benéfico. Se a sífilis for uma causa da
condição, os iodetos são sempre valiosos. Se a sífilis não for uma causa
e a arteriosclerose estiver presente, pequenas doses de iodo administradas por um
longo período são benéficos, embora possam não reduzir muito o
pressão arterial ou diminuir a plasticidade do sangue. O iodo é um
estimulante da glândula tireóide e, portanto, é por isso
de valor.

Um excelente estimulante para o coração é a secreção da tireoide ou tireoide
extrato. Teoricamente, os extratos da tireoide devem ser o tratamento para
um coração de ação lenta. Às vezes parece benéfico para estes
pacientes, mas muitas vezes causa excitação nervosa e
irritabilidade a ponto de impedir seu uso. A dose de tireóide para este
o objetivo seria pequeno, cerca de um quarto a meio grão do
substância ativa três vezes ao dia. Para ter algum valor, o
a preparação deve ser boa.

A epinefrina foi demonstrada por Hirtz [Nota de rodapé: Hirtz: Arch d. mal. du
coeur, fevereiro de 1916] para superar o bloqueio cardíaco experimental. É
não está claro como ele age, mas pode ser testado em profundidade
bloquear quando a pressão arterial não estiver muito alta. Algumas gotas de um
solução de epinefrina 1:1.000 pode ser colocada na língua e
repetido três vezes ao dia, ou de 5 a 10 doses mínimas de um mais fraco
a solução pode ser administrada hipodermicamente.

As precauções habituais contra comer em excesso, beber em excesso, graves
exercício físico, movimentos bruscos, uso excessivo de tabaco, etc.,
tudo deve ser incentivado ao paciente. A doença é mais cedo ou mais tarde
fatal, embora o paciente possa viver alguns anos. A morte é geralmente
repentino.

Entende-se que esta doença deve ser separada da
condição de bradicardia inerente a algumas pessoas que têm uma lentidão
pulso durante toda a vida, sem quaisquer sintomas adversos.




DOENÇA RENAL CARDIOVASCULAR


Com a intensidade desta era, esta doença ou condição, que
pode ser considerado um dos acompanhamentos da velhice normal, tem
tornou-se de grande importância e hoje em dia frequentemente se desenvolve em
início da meia-idade. Se for diagnosticado em sua incipiência, e a
o paciente segue as orientações que lhe são dadas, a evolução da doença
será geralmente inibida e uma velhice prematura adiada.

No início os sintomas e sinais desta doença são
geralmente os da hipertensão, e o tratamento e gestão é
que aconselhado na hipertensão. Se os rins apresentarem irritação, como
manifestada pela presença de albumina e cilindros na urina, ou se
eles mostram insuficiência na excreção de 24 horas de um ou
mais sais ou outros produtos excretores, a dieta e a vida devem ser
mais cuidadosamente regulado do que o recomendado na hipertensão, e o
o tratamento torna-se praticamente o da doença intersticial crônica
nefrite.

Mais cedo ou mais tarde, na maioria dos casos desta doença, seja
hipertensão, endarterite crônica ou nefrite intersticial ou qualquer
combinação dessas condições for mais evidente, o coração irá
hipertrofia. Desde que a circulação no próprio coração seja boa
e não prejudicada pela esclerose coronária, e desde que isso ocorra lentamente
desenvolver miocardite crônica não progrediu muito, cardíaca
os sintomas não serão evidentes; mas se essas condições ocorrerem, ou
se a pressão arterial aumentar tanto a ponto de danificar o
válvula aórtica ou distensão e dilatação do ventrículo esquerdo, sintomas
aparecem rapidamente, e o coração deve ser cuidadosamente observado.
Posteriormente, à medida que a doença avança, se o paciente não morrer
de angina de peito, apoplexia ou uremia, os sintomas de problemas cardíacos
descompensação irá se desenvolver. À medida que o coração começa a falhar, uma
dilatação do ventrículo direito causa congestão passiva do
rins, e a nefrite intersticial crônica pode progredir mais
rapidamente. Muitas vezes é difícil decidir o que está mais em evidência,
insuficiência cardíaca ou insuficiência renal. Quanto mais o coração
falhar, mais albumina geralmente aparecerá na urina e
diminuir a pressão arterial, especialmente a diastólica. Quanto mais
insuficiência renal, maior será a pressão arterial, principalmente
a diastólica. A localização do edema ajudará a decidir qual
condição é mais evidente. Se o edema estiver pendente nos pés, pernas
e talvez genitais quando o paciente está de pé, com seu desaparecimento
à noite, e mais ou menos dor nas costas e dor nas costas
manhã, é o coração que falha mais rapidamente. Se houver
edema mais generalizado, inchaço nas mãos e no rosto, e há
náuseas e vômitos consideráveis, dor de cabeça e sonolência, e
talvez espasmos musculares, com dores nevrálgicas, as mais graves
o problema naquele momento específico está na insuficiência renal.
Kisch [Nota de rodapé: Kisch: Med. Klin., 27 de fevereiro de 1916.] resume o
sintomas e sinais processuais de hemorragia cerebral. O coração está
geralmente aumentado e hipertrofiado. O paciente provavelmente estará
excesso de peso ou ganho de peso e sofrer de problemas intestinais
indigestão. Sinais de esclerose dos vasos sanguíneos do cérebro
são evidenciados por tonturas transitórias; dores de cabeça; sono prejudicado;
perda de memória, especialmente para nomes e palavras; distúrbios leves
de fala, momentânea talvez, e mais ou menos temporária localizada
dormência nas mãos ou pés, ou braços ou pernas, com talvez
rubor em alguma parte do corpo, ou pequenos espasmos localizados de
vasos de outras partes do corpo, causando calafrios.

Há também uma acentuada tendência hereditária à apoplexia.

Cadwalader, [Nota de rodapé: Cadwalader, WR: Uma comparação do início
e Caráter da Apoplexia Causada por Hemorragia Cerebral e por
Oclusão vascular, The Journal AMA, 2 de maio de 1914, p. 1385.]
após considerável investigação, chegou à conclusão de que
grandes hemorragias no cérebro são a regra na apoplexia, e isso
pequenas hemorragias são raras, e ele está inclinado a pensar que mesmo
hemorragias pequenas e grandes são mais freqüentemente fatais do que
suposto. Em outras palavras, ele pensa que muitas das mortes não fatais
hemiplegias são causadas por obstrução e amolecimento vascular e não
por hemorragia. Ele descobre que a morte súbita, ou morte dentro de poucos
minutos, não ocorre por hemorragia, mesmo que a hemorragia seja
grande, embora um coma de desenvolvimento rápido e persistente geralmente
indica uma hemorragia. Se o coma não for profundo e for lento em
seu início, com sintomas percebidos pelo paciente, e cerebral
perturbação, ele acredita que seja causada geralmente pelo amolecimento de
o centro cerebral, devido a alguma obstrução do fluxo sanguíneo, e
não sangrar. Embora ocasionalmente uma perda de aumento lento de
a consciência pode ser devido à hemorragia, ele acha que é duvidoso se
hemorragia real sempre ocorre sem perda de consciência, enquanto
o amolecimento de alguma parte do cérebro pode ocorrer sem
inconsciência. Ele acha que o tamanho da hemorragia é de
mais importância do que a sua situação em causar a profundidade de
os sintomas, mas ele repete que os casos não fatais de hemiplegia são
geralmente causada por oclusão vascular e amolecimento subsequente, e
não por hemorragia.


TRATAMENTO

Embora seja instado, na prevenção do desenvolvimento real desta
doença e, para retardar a sua progressão, é aconselhável diminuir
uma pressão alta, devemos lembrar que essa pressão alta faz
ser compensatório, e muitas vezes não deve ser muito reduzido sem
a devida consideração dos sintomas e da condição do paciente. É
melhor não usar drogas de nenhum tipo nesta condição incipiente.
a hipertensão deve ser regulada pela dieta; as bases purínicas e
a carne deve ser reduzida ao mínimo; chá, café e álcool devem
ser proibido, e o tabaco deve ser totalmente interrompido ou
reduzido ao mínimo. O exercício regulamentado é sempre aconselhável,
quantidade desse exercício dependendo da condição do
circulação. Caminhada normal e caminhada graduada ou graduada
Escalada e golfe são bons exercícios para esses pacientes.
O esforço mental e físico deve ser interrompido, se a doença for
para ser desacelerado. A insônia deve ser combatida e talvez até mesmo
tratados medicinalmente e por um tempo doses suficientes de cloral são
talvez o melhor tratamento. A administração de cloral deve
sempre ser cuidadosamente guardado para evitar a aquisição de dependência
sobre o medicamento. Infecções bucais e outras infecções devem ser procuradas e
removido. Banhos mornos, banhos turcos, banhos de luz elétrica ou banhos corporais
assar pode ser aconselhável, e certamente a obesidade deve sempre ser
combatida por uma regulação da dieta. Na obesidade, os estimulantes da
apetite, como especiarias, condimentos e, às vezes, até mesmo sal, devem
ser proibido. Manteiga, creme, açúcar e amidos devem ser reduzidos a
um mínimo. Uma pequena quantidade de pão e uma pequena quantidade de batatas
devem ser permitidos. Líquidos com as refeições devem ser reduzidos. Frutas
deve ser administrado livremente. A indigestão intestinal deve ser corrigida,
e movimentos intestinais diários livres devem ser causados. Se o
o paciente é obeso e, principalmente se a pressão arterial estiver alta,
a administração do extrato da tireoide é muito benéfica. Isto é
particularmente verdadeiro em mulheres que sofrem desta doença; mas o
o paciente deve ser cuidadosamente observado durante sua administração.
pode ser aconselhável administrar pequenas doses de iodeto em vez de
tratamento da tireoide, ou coincidentemente com ele. Os nitritos devem ser
adiada, se possível, para emergências cardíacas.

White, [Nota de rodapé: White: Boston Med. and Surg. Jour., 2 de dezembro de 1915.]
após estudar 200 casos de doenças cardíacas, descobre que os homens são mais
sujeito a fibrilação auricular, flutter auricular, bloqueio cardíaco
e alternância do pulso do que as mulheres. A maior frequência
de sífilis em homens do que em mulheres deve ser considerado neste
diferença de frequência.

White descobre que o hipertireoidismo de longa data é frequentemente acompanhado
com fibrilação auricular. Ele não acha que álcool, chá e
o café desempenha um papel importante na causa dessas perturbações graves do
coração. Suas conclusões sobre este assunto são certamente uma surpresa, e
não coincidem com a experiência de muitos outros. Parece
que uma das causas da maior frequência destes
distúrbios nos homens seriam a quantidade de álcool e tabaco usados
por homens.

Quando o coração começa a falhar devido a uma progressão gradual
miocardite, a frequência cardíaca geralmente aumenta, especialmente no
mínimo esforço e em caminhada rápida pode chegar a 120 ou 130
minuto, ou até mais. Pode ser encontrado perto de 100 no mínimo
esforço, mesmo após alguns minutos de repouso. Esses pacientes devem ter
repouso absoluto na cama. Quando essa condição ocorre em idosos
idade, no entanto, o repouso prolongado na cama é desaconselhável, pois se o coração
uma vez que perde sua energia, nesses casos, é praticamente impossível
para causar o retorno da função normal. No entanto, em todas as doenças cardíacas agudas
insuficiência nesta doença, devido a algum esforço ou esforço cardíaco
isso era incomum, um repouso na cama de uma a duas semanas e depois
levantar-se gradualmente e retornar à atividade normal é o procedimento adequado
tratamento e geralmente terá sucesso na restauração de mais ou
menos compensação. Esses pacientes podem muito bem reclinar-se na cama com
vários travesseiros ou com encosto. Durante qualquer ansiedade cardíaca em
neste tipo de insuficiência o paciente respira melhor quando está
sentado ou reclinado com a cabeça e os ombros elevados. A razão
pois isso provavelmente ocorre porque seu coração tem mais espaço neste
posição - a mesma razão pela qual ele respira melhor quando seu estômago
está vazio. Muito indicativo da insuficiência cardíaca iminente é o
incapacidade de deitar-se à noite sobre o lado esquerdo. A pressão do
corpo, especialmente se a pessoa for robusta, interfere no coração
ação e causa dispneia e desconforto. Alguns pacientes baixos e obesos
com sofrimento cardíaco causado por esta doença deve até resistir
aliviar a condição, a posição ereta dando ainda mais espaço
para a ação do coração.

Antes que esses pacientes se levantem, após um período de repouso na cama, leve
devem ser feitos exercícios, talvez exercícios de resistência, para ver o que
o efeito é no coração, e também gradualmente causa aumento em
força cardíaca, assim como qualquer outro exercício de treinamento. Seja qual for
o exercício aumenta a frequência cardíaca mais de vinte e cinco batimentos é muito
extenuante naquele período específico. O exercício deve então ser
ainda mais cuidadosamente graduada. Se a pressão arterial sistólica for
muito baixo para a idade da pessoa ou para o anterior
história, deve ser permitido que se torne mais alto, se possível, antes
muito exercício é iniciado.

A dieta deve ser nutritiva, mas, claro, modificada pelo
condição do estômago, intestinos e rins, e se ou não
o paciente é obeso. A maior parte da refeição deve ser pequena e
os nutrientes devem ser administrados em intervalos de três ou quatro horas durante o
dia.

A dieta do leite de Karell ou a chamada "cura" foi apresentada pela primeira vez em 1865
por Phillippe Karell, médico do Czar da Rússia. Este tratamento
foi mais ou menos esquecido até recentemente, quando foi mais
frequentemente usado em insuficiência renal, hepática e cardíaca. Seu principal
objetivo nas doenças renais e cardíacas é remover hidropisia. Em doenças cardíacas
hidropisia é aconselhável dar 200 cc de leite para quatro doses em quatro
intervalos de uma hora, começando às 8 horas da manhã. Se o
o leite é tomado quente ou frio, dependendo da vontade do paciente. Isso
o tratamento deve ser mantido por seis dias e durante esse período
nenhum outro líquido é administrado e nenhum alimento sólido é permitido. Durante o
nos próximos dois dias, um ovo é adicionado a este tratamento, dado cerca de 10
horas da manhã e uma fatia de torrada seca, ou zwieback, às 6
pm Então até o décimo segundo dia a alimentação é aumentada gradativamente,
primeiro dois ovos por dia, depois mais pão, depois um pouco de pão picado
carne, depois arroz ou algum cereal, e ao final de duas semanas o
O paciente está prestes a retornar à sua dieta normal. Durante este período, o
os intestinos são evacuados por enema ou por algum catártico vegetal, ou mesmo
óleo de rícino. Se a sede for excessiva, o paciente deve tomar um pouco
água, e se o desejo por alimentos sólidos for excessivo, até mesmo Karell
permitiu um pouco de pão branco e às vezes um pouco de sal. Ele
às vezes até prolongava o período de tratamento para cinco ou seis
semanas.

Várias modificações deste tratamento foram sugeridas, como
leite desnatado, e mais em quantidade, ou um cereal é adicionado mais ou
menos desde o início, e talvez creme. A ação diurética de
este tratamento nem sempre é bem-sucedido. Além disso, às vezes o
o tratamento é até perigoso, o coração e a circulação se tornam
mais fraco do que antes do início do tratamento. Certamente o tratamento
deve ser usado em casos de insuficiência cardíaca com muito cuidado,
embora muitas vezes seja um tratamento muito valioso. Deve ser
enfatizou que a maioria dos pacientes com hidropisia cardíaca que recebem o
O tratamento Karell ou uma modificação dele também deve receber
digitalis em doses completas, devendo ter livre circulação diária do
intestinos. Deve-se ressaltar, no entanto, que a catarse também é livre em
deve-se evitar a fraqueza cardíaca e o uso prolongado de soluções salinas,
e às vezes até mesmo uma administração é contraindicada. Antes
insuficiência cardíaca ocorreu nesta doença, uma vez por semana uma dose de
calomelano ou uma purga salina rápida são aconselháveis ​​e são um bom tratamento;
mas quando a fraqueza cardíaca se desenvolve, a catarse livre raramente é
indicado, embora os intestinos devam ser evacuados diariamente, e vegetais
laxantes são o melhor tratamento. O intestino grosso e o fígado
e os rins podem ser aliviados por uma modificação mais ou menos abrupta de
a dieta, ou mesmo um período de fome, e os intestinos geralmente
ficar limpo; mas purga abundante e frequente com soluções salinas ou algum
catártico drástico dá o toque final em uma insuficiência cardíaca.

Recentemente Goodman [Nota de rodapé: Goodman, EH: O uso do "Karell
"Cura" no tratamento de hidropisia cardíaca, renal e hepática, Arch.
Int. Med., junho de 1916, p. 809.] apresentou um relatório de seus estudos de
o tratamento de Karell em hidropisia cardíaca, renal e hepática. Ele
conclui que os pacientes com uremia normalmente não devem ser submetidos
para a cura de Karell, tais pacientes necessitam de mais fluido.

Enquanto o paciente permanecer na cama e enquanto sua capacidade de
o exercício é mínimo, massagens suaves são recomendadas.

Nestes casos de fraqueza cardíaca, com ou sem hidropisia, a menos que
a pressão diastólica está muito alta, o digital é valioso. Se houver
não há hidropisia cardíaca, mas outros sintomas de pneumotórax se manifestam
e a pressão arterial está alta, os nitritos são valiosos.
a quantidade deve ser suficiente para baixar a pressão arterial. Às vezes
a pressão diastólica é alta e a sistólica baixa e a pressão
pulso pequeno devido à insuficiência cardíaca; tal condição é
frequentemente melhorada por digitalis. Em outras palavras, com um coração falhando
os digitálicos podem não aumentar a pressão arterial, e muitas vezes não aumentam;
pode até diminuir a pressão diastólica, e no momento em que a
o pulso de pressão torna-se suficiente, o paciente melhora. Sob este
tratamento de digitálicos, repouso e dieta regulada, dilatação da artéria esquerda
ventrículo com sopro mitral sistólico freqüentemente se contrai e
essa regurgitação desaparece.

A quantidade de digitalis aconselhável tem sido frequentemente
discutido. Deve ser dado na melhor preparação possível,
e deve ser empurrado gradualmente (não repentinamente) até o ponto de
atividade fisiológica. Embora possa ser administrado inicialmente três vezes ao dia
dia em doses menores, posteriormente deve ser administrado apenas duas vezes ao dia, e
mais tarde ainda uma vez ao dia, em dose suficiente para causar os resultados.
Assim que a atividade plena for atingida, ela pode ser interrompida
por um curto período de tempo; ou pode ser dado um período maior em menor
dosagem. Na insuficiência renal associada à insuficiência cardíaca
insuficiência, sua ação está sujeita a vigilância cuidadosa. Se houver
é marcada como nefrite intersticial avançada, a digital pode não funcionar
satisfatoriamente e deve ser usado com cautela. Se, por outro lado,
grande parte dos problemas renais é devido à congestão passiva
causada por fraqueza circulatória, a digital será valiosa.

Em caso de insuficiência cardíaca súbita, desde que não tenha sido utilizada digital
administrado em grandes doses um pouco antes, a estrofantina pode ser administrada
por via intravenosa uma ou no máximo duas vezes em intervalos de vinte e quatro horas.

Se, nesta condição mais ou menos grave de fraqueza cardíaca,
há grande insônia, às vezes é necessário administrar um hipnótico,
e o hipnótico mais seguro é talvez 3/10 de grão de morfina. Um dos
os hipnóticos sintéticos, onde a dose necessária é pequena, podem ser
usado algumas vezes e mesmo uma pequena dose de cloral não deve ser
temido quando o sono é uma necessidade e grandes doses de sintéticos são
desaconselhável devido à condição dos rins.

O valor dos banhos de Nauheim com cloreto de sódio e ácido carbônico
o gás ainda depende do indivíduo e da forma como ele é
aplicado. Se a pressão arterial estiver baixa e a circulação no
a periferia é pobre, eles trazem o sangue para a superfície, dilatando a
vasos periféricos e aliviando a congestão dos órgãos internos
e vasos abdominais, e muitas vezes irão diminuir o pulso e a
o paciente sente melhora. Se forem usados ​​quentes, a pressão alta
não pode ser aumentada; se os banhos estiverem frios, a pressão arterial irá
normalmente ser levantado. Desde que o paciente não esteja muito perturbado
ou exausto ao entrar e sair do banho, até mesmo um paciente
com dilatação cardíaca pode obter algum benefício com esse banho, como
não há dúvida, em tal condição, de que qualquer coisa que
traz o sangue para os músculos e a pele alivia a passividade
congestão interna. Às vezes, esses banhos aumentam a pressão renal
excreção. Em outras ocasiões, estes, ou quaisquer banhos de banheira, são
contraindicados pelo esforço e exaustão que causam
paciente; e banhos frios de Nauheim, ou qualquer outro tipo de banho, são
desaconselhável em caso de pressão alta.




DISTÚRBIOS DA FREQUÊNCIA CARDÍACA

ARRITMIA


Embora este termo realmente signifique irregularidade e intermitência de
o coração, também pode ser amplamente utilizado para indicar um pulso que é
anormalmente lento ou anormalmente rápido, um ritmo que é
trote correto para a idade, condição e atividade do paciente.
Irregularidade no batimento do pulso quanto ao volume, força e pressão,
exceto a variação na onda de pulso causada pela respiração, é
sempre anormal. Embora um pulso intermitente seja obviamente anormal,
pode ser causado em certas pessoas por uma condição que não existe
que menos interfiram em sua saúde e bem-estar.

Quanto a ser lento ou mais ou menos (mas não excessivamente) rápido
pulso em qualquer um é anormal depende inteiramente se essa velocidade
é normal ou anormal para aquela pessoa. Como regra geral, o coração
é mais rápido nas mulheres do que nos homens. É sempre mais rápido em
crianças do que em adultos e geralmente diminui em frequência após
a partir dos 60 anos, a menos que haja fraqueza cardíaca ou alguma doença cardíaca
degeneração muscular. A frequência média do pulso em um adulto
quem está em repouso tem 72 batimentos por minuto, mas uma frequência de 80 não é
anormal, e uma frequência de 65 em homens é comum; 60 é infrequente
em homens, mas normal, enquanto até 90 não é anormal, especialmente em
mulheres, no momento em que o pulso está sendo contado.' Deve ser sempre
considerou que na maioria dos pacientes o pulso é ligeiramente
aumentou enquanto o médico observa sua rapidez. Qualquer coisa acima
90 deve sempre ser considerado rápido, a menos que o paciente esteja muito
nervoso e essa rapidez é considerada acidental. Qualquer coisa abaixo
60 é anormalmente lento. Em crianças menores de 10 ou 12 anos,
qualquer valor abaixo de 80 é incomum e até 100 é perfeitamente normal.
pelo menos no momento em que o pulso é contado e o paciente está acordado.

Referindo-nos ao primeiro capítulo deste livro, nota-se que
muitos fatores fisiológicos devem entrar na produção do
regularidade normal do pulso. O estímulo deve começar regularmente em
a aurícula, deve ser perfeitamente transmitida através do feixe de His
para os ventrículos, os ventrículos devem normalmente contrair-se com o
força normal e regular, as válvulas devem fechar normalmente e ao mesmo tempo
momento adequado, a pressão arterial na aorta deve estar normalmente
constante para garantir a perfeita transmissão do sangue para o
artérias periféricas e para assegurar a circulação normal através das
artérias coronárias e as arteríolas devem ser normalmente elásticas.
o controle inibitório nervoso através do vago também deve ser normal, e
não deve haver reflexos anormais de nenhuma parte do corpo para
interferir no controle vago normal do coração.

Enquanto o coração bate por um mecanismo músculo-nervoso inerente,
a interferência nervosa perturba facilmente sua regularidade normal. Pode ser
seriamente retardado por choque nervoso, medo ou movimento periférico repentino
contrações, espasmos musculares ou contrações convulsivas, ou
pode ser estimulado com maior rapidez pela excitação nervosa. Pode
ser retardado ou acelerado por irritações reflexas, e pode ser
seriamente interferido por lesões cerebrais; pressão no vago
centros na medula oblongata o tornarão muito lento. Vários
tipos de venenos que circulam no sangue, tanto depressores quanto
excitantes, podem afetar a rapidez ou a regularidade do coração.
Portanto, se for decidido que um determinado coração está anormalmente lento ou
anormalmente rápido ou decididamente irregular ou intermitente, o
várias causas para tal interferência em sua atividade normal devem
ser investigados e admitidos ou excluídos como fatores causais.

Muitas investigações sobre o ritmo dos pulsos das crianças foram
feito, e algumas das investigações posteriores parecem mostrar que não
mais de 40 por cento são regulares, os restantes 60 por cento variam
de irregularidade leve a irregularidade extrema.

Cientificamente para determinar o caráter exato de um pulso que é
descoberto pelo dedo na artéria radial e o estetoscópio na
o coração ser irregular, traçados de uma ou mais artérias, veias
e o coração deve ser tomado. Dois traçados síncronos são mais
mais preciso do que um, e três de mais valor do que dois na interpretação
a atividade exata e a regularidade do coração.


ETIOLOGIA

A causa de um coração com atuação irregular em um adulto pode ser orgânica,
como nas diversas formas de miocardite, na compensação interrompida de
doença valvular, doença de Stokes-Adams, doença coronária, auricular
fibrilação, vibração auricular, doença cerebral e toxemias de
vários tipos de doenças orgânicas graves. A causa pode ser mais ou menos
menos funcionais e removíveis, como chá, café, álcool,
tabaco, indigestão gástrica e toxemia intestinal; ou pode ser
devido a distúrbios funcionais do coração, como o causado por
o que foi denominado extra-sístole, ou ventricular irregular
contrações. Uma causa frequente de ação cardíaca irregular em mulheres,
mais especialmente de rapidez aumentada, é o hipertireoidismo.

Pode haver uma arritmia devido a alguma estimulação nervosa, provavelmente
através do pneumogástrico, de modo que o pulso varia anormalmente
durante a respiração, sendo acelerado durante a inspiração e
retardado durante a expiração mais do que normalmente é encontrado em adultos.
Essa condição é frequente em crianças e é notada em casos neuróticos
adultos e, às vezes, durante a convalescença de uma doença grave.
Descanso nervoso e físico, com bastante sono e ar fresco e limpo
para que o centro respiratório seja normalmente estimulado,
geralmente melhoram essa condição em um adulto.

As extrassístoles que causam arritmia dão uma frequência mais ou menos regular
pulso intermitente, enquanto o exame do coração revela uma
batimento imperfeito ou extra-sístole que não é transmitida ou atuada
pelos ventrículos e, portanto, a intermitência na circulação periférica
artérias. Essa condição pode ser devido a alguma toxemia, nervos
irritabilidade, ou alguma irritação no músculo cardíaco. Bom estado geral
eliminação por catarse, banhos mornos para aumentar a periferização
circulação, dieta baixa por alguns dias, abstinência de qualquer toxina
o que poderia causar essa irritação cardíaca, estresse físico e mental extra
repouso, às vezes sedativos nervosos, como brometos, e talvez um
redução da pressão arterial pela nitroglicerina, se houver
indicado, ou um aumento do tônus ​​cardíaco pela digital se isso
é indicado, geralmente removerá a irritação cardíaca e
evitar as extrassístoles, e o coração voltará a ficar regular.
Deve-se decidir cuidadosamente se há um início cardíaco
bloqueio ou início da doença de Stokes-Adams, caso em que a digitalis
não deve ser usado. Esta doença não é frequente, enquanto
Extrassístoles de caráter funcional são muito frequentes. Às vezes
esta doença funcional persiste sem qualquer lesão aparente ao
individual enquanto o ventrículo não toma nota destes
sístoles extra-auriculares e também não se torna extra-rápida. Se
o ventrículo se contrai com essa rapidez aumentada, logo
se desgasta e a condição se torna séria.

Neste tipo de arritmia, se não houver contraindicações para
digitalis, é o medicamento lógico a ser usado a partir de sua fisiologia
atividades, desacelerando o coração por sua ação na vagina e causando
uma contração mais constante do coração; clinicamente este tratamento é
geralmente bem-sucedido. Se a digitalis, no entanto, causar o coração
tornar-se mais irritável, está agindo para causar danos e deve ser
parou.


TRATAMENTO

Basta referir-se às causas enumeradas da irregularidade cardíaca
ação para determinar o tratamento. Naquela causada por extrassístole,
o tratamento acaba de ser sugerido. Em coração irregular causado por
lesões cardíacas graves ou outras, o tratamento já foi iniciado
descrito, ou é da doença que tem um coração mal atuante
como uma complicação. Se a irregularidade for causada por toxinas, a
o tratamento é interromper a ingestão da toxina e promover a
eliminação do que já está no sistema; quanto do
a irregularidade foi devido à toxina e quanto é inerente
distúrbio no coração pode então ser determinado. Se a causa de um
toxemia desenvolvida no sistema, talvez mais freqüentemente de
putrefação intestinal, aumento da eliminação e regulação da
a dieta irá curar a condição.

As lesões valvares mais propensas a causar ação irregular do coração
são insuficiência mitral ou estenose mitral. A lesão que é
mais propenso a causar fibrilação auricular e mais ou menos
coração permanentemente irregular é talvez estenose mitral. Outra
causa frequente de irregularidade mais ou menos permanente é a
uso excessivo de álcool.

Embora um pulso irregular e um coração irregular sejam sempre mais
ou de importância menos grave, ainda, como as extrassístoles da aurícula
são mais bem compreendidos e mais frequentemente reconhecidos, e os hábitos
e a vida dos pacientes (mais frequentemente homens) são regulamentados e
revisado, freqüentemente um pulso e um coração que seriam rejeitados por qualquer
O médico legista de uma seguradora se torna, em poucas semanas ou
alguns meses, um coração perfeitamente atuante, e permanece assim às vezes por
anos. Também não é totalmente determinável se um coração que é tão
o mau comportamento tem uma recorrência de tal mau comportamento mais facilmente do que um
coração que nunca foi tão afetado. Seja como for, o
tendo a causa sido determinada ou presumida pelo médico, deve
ficar tão impressionado com o paciente que ele não repita mais o
insulto ao seu coração.


FIBRILAÇÃO AURICULAR: FLUTTER AURICULAR

A fibrilação auricular é, por vezes, aparentemente uma entidade clínica muito
assim como a angina de peito, mas muitas vezes é um sintoma de alguma outra
condição. Às vezes, a fibrilação auricular é apenas uma condição passageira
sintoma e é rapidamente curado com tratamento. Um verdadeiro auricular
a fibrilação mostra uma semiparalisia das aurículas, e durante esta
condição contrações sistólicas normais não ocorrem, embora haja
são pequenas contrações rápidas de diferentes fibras musculares no
aurículas. Embora se pensasse que a aurícula era
paralisado nessa condição, provavelmente simplesmente perde sua coordenada
atividade. A fibrilação auricular e a vibração auricular são provavelmente
simplesmente diferentes graus da mesma condição e quaisquer contrações
das aurículas acima de 200 por minuto pode ser denominado auricular
flutter, e abaixo disso o termo fibrilação auricular pode ser usado.
Quando ocorre fibrilação ventricular, a condição é grave e
o prognóstico é ruim. Tanto a fibrilação auricular quanto o flutter auricular
pode ser temporária ou permanente, e o número exato de fibrilações
ou tremores do músculo auricular podem ser notados apenas por
instrumentos elétricos.

Tallman, [Nota de rodapé: Tallman: Northwest Med., maio de 1916] após
exame de cinquenta e oito casos, classifica diferentes tipos de
vibração auricular: (1) tal condição em um estado aparentemente normal
coração; (2) a condição que ocorre durante a doença cardíaca crônica e
(3) vibração auricular com bloqueio cardíaco parcial ou completo.

O pulso irregular na fibrilação auricular é mais ou menos
distinto, sendo geralmente rápido, de 110 para cima. Ocasionalmente
a frequência cardíaca pode ser muito mais lenta se o coração estiver sob pressão
influência da digitalis. A irregularidade do pulso neste
a condição é excessiva; a taxa, a força e a aparente
a intermitência durante meio minuto pode não representar de todo a
condição no próximo meio minuto, ou nos próximos minutos.
Se a digital não curar a irregularidade, a condição foi
denominado de "coração absolutamente irregular". Outros termos aplicados ao
condição foram "ritmo ventricular", "ritmo nodal" e "ritmo
de paralisia auricular." A condição do pulso foi
Latinizado como pulsus irregularis perpetuus.

Embora a condição seja melhor diagnosticada por meio de traçados feitos
simultaneamente do batimento do ápice, jugular e radial, ainda o
o traçado jugular é quase conclusivo na ausência do auricular
onda sistólica. O traçado radial é extremamente sugestivo e, se
há também uma ausculta cuidadosa do coração, uma presuntiva
o diagnóstico pode ser feito.


OCORRÊNCIA

Esta condição de fibrilação auricular ocorre ocasionalmente em
doença valvar, e talvez mais freqüentemente na estenose mitral;
mas pode ocorrer sem lesões valvares e com qualquer lesão valvar
lesão. Se ocorrer em pacientes mais jovens, a doença valvar tende a
ser uma causa; se em pacientes mais velhos, esclerose ou miocárdio
a degeneração geralmente está presente.

Também pode ocorrer após infecções como difteria ou alguma infecção
que causou uma miocardite. Raramente esta fibrilação pode ser
causada por alguns dos medicamentos usados ​​para estimular o coração.

É surpreendente como poucos sintomas podem estar presentes com a aurícula
fibrilação e uma ação cardíaca absolutamente irregular. O paciente
poderá desempenhar todas as suas funções, por mais extenuantes que sejam, até
enfraquecimento ventricular coincidente, concomitante ou causal e
ocorre dilatação dos ventrículos ou compensação quebrada e então
os sintomas são aqueles devidos à insuficiência cardíaca. Muitas vezes no
primeiro estágio desse enfraquecimento e posterior fibrilação das aurículas
o paciente pode reconhecer a irregularidade e os distúrbios cardíacos.
Geralmente, porém, ele logo se acostuma às sensações,
e, a menos que tenha dores cardíacas ou dispneia, ele se torna alheio a
a irregularidade. Em outras ocasiões, ele pode estar consciente de irregularidades,
fortes pulsações ou batimentos cardíacos, como esses corações costumam dar
uma contração ventricular extraforte ocasional. Ele observa isso.
Ataques reais de taquicardia podem ser sobrepostos à condição.
Mais cedo ou mais tarde, porém, se a condição não for interrompida, o coração
ocorrem fraqueza e descompensação, com todos os sintomas habituais.
parece ser provável que mais da metade de todos os casos de doenças cardíacas
as falhas são devidas à fibrilação auricular, ou pelo menos são
agravado por isso.

Como dito anteriormente, a fibrilação ventricular é uma doença muito grave
condição e pode ser uma causa de morte súbita na angina de peito,
e provavelmente é então causado por circulação perturbada em um dos
artérias coronárias causando um suprimento sanguíneo irregular para uma ou outra
dos ventrículos. Absorção de algumas toxinas ou venenos que poderiam
agir sobre o suprimento sanguíneo dos ventrículos também pode ser uma causa de
esta condição. Esta contração ventricular irregular às vezes
desloca a batida do ápice.


PATOLOGIA

Schoenberg [Nota de rodapé: Schoenberg: Frankfurt. Ztschr. f. Pathol.,
1909, ii, 4.] constata que na fibrilação auricular existem
sinais definitivos no nódulo, como infiltração de células redondas, mostrando
inflamação, uma fibrose do tecido e talvez uma esclerose de
os vasos sanguíneos daquela região. Ele também descobriu que a compressão de
esta região nodal da aurícula de algum crescimento ou outro
perturbação na região mediastinal pode causar auricular
fibrilação.

Jarisch [Nota de rodapé: Jarisch: Deutsch. Arco. f. klin. Med., 1914, cxv,
376.] descobertas por meio de investigações pessoais e do estudo da
literatura que o nó apresentou distúrbio patológico em menos de
metade dos casos. Consequentemente, embora uma condição patológica da
o nó é uma causa frequente, e talvez a mais frequente, de
fibrilação auricular, outras condições, especialmente qualquer coisa que
dilata a aurícula direita, pode causar isso.


DIAGNÓSTICO

Se o pulso for intermitente e aparentemente houver bloqueio cardíaco.
A doença de Stokes-Adams deve ser considerada como possivelmente presente e
digitalis seria contraindicado e causaria danos.

Uma indicação científica de se um coração está perturbado por
a ação do vagi ou se a perturbação é devido ao músculo
a degeneração pode ser obtida pela administração de atropina.
Talley [Nota de rodapé: Talley, James: Am. Jour. Med. Sc., outubro de 1912.]
da Filadélfia mostra o valor diagnóstico deste medicamento. É um
fato fisiológico familiar de que a estimulação do vago retarda a
coração ou até mesmo pará-lo. A estimulação desses nervos pela corrente elétrica
a corrente, porém, não destrói a irritabilidade do coração;
na verdade, o coração pode agir por estimulação local após ter sido
interrompido pela estimulação pneumogástrica. É também um fato bem conhecido
que qualquer coisa que iniba ou remova o controle vago do coração
permite que o coração se torne mais rápido, uma vez que esses nervos atuam como um
regulador das contrações cardíacas. Sob a influência da atropina
a frequência cardíaca é aumentada pela paralisia do vago. Talley afirma
que uma injeção hipodérmica de 1/50 a 1/25 grão de atropina
produz o mesmo efeito cardíaco paralítico e rápido no homem. Ele
aconselha o uso de 1/25 de grão de atropina em machos robustos e 1/50
grãos em fêmeas e em machos menos robustos, e ele não viu nenhum
problemas sérios ocorrem com tais injeções. A garganta é, claro,
seco e a visão interferiu por um dia ou mais, mas Talley
não viu nem mesmo insônia ocorrer, para não falar de nervosismo
excitação ou delírio. Teoricamente, porém, antes de tal atropina
dosagem, uma idiossincrasia contra a beladona deve ser determinada.

O valor de tal injeção reside no fato de que a atropina, portanto,
injetado aumentará o coração normal de trinta para quarenta batimentos por
minuto, e Talley acredita que se o batimento cardíaco aumentar apenas
vinte ou menos, se o paciente não estiver sofrendo de uma
doença exaustiva, mostra “um processo degenerativo no coração
tecido que aumenta a perspectiva de melhora com o tratamento
pouco promissor." Ele também acredita que quando o coração está no auricular
a fibrilação aumenta a quantidade normal ou mais do que o normal,
o prognóstico é bom. Ele ainda aconselha em auricular
fibrilação uma injeção de atropina antes da digitálicos foi
administrado, e outro depois que a digitalis estiver agindo completamente.
A comparação dos resultados após essas duas injeções determinará
qual fator, tecido vagal ou cardíaco, é o maior no
condição presente. Os pacientes com um grande fator cardíaco são os
aqueles que podem ser mais beneficiados pelo tratamento com digitálicos do que aqueles
em quem a fibrilação é causada por distúrbio do vago.


PROGNÓSTICO

O prognóstico depende da condição do miocárdio do
vago. Se este músculo estiver intacto e não houver nenhuma patologia
condição no nó sinusal (que pode ser comprovada pelo sucesso
resultados do tratamento), a remoção de todas as toxinas que poderiam aumentar
a atividade do coração e a administração de digitalis,
que desacelerará o coração estimulando o controle pneumogástrico
do coração, produzirá uma cura, temporária, se não permanente.

Embora um paciente com fibrilação auricular possa ter sido
incapacitado por essa atividade cardíaca, ele pode ainda não ter dilatado
ventrículos, e os digitálicos talvez não precisem ser continuados por muito tempo. Se
por conta de alguma tensão cardíaca ou alguma causa inexplicável
Se a fibrilação voltar, ele deverá receber novamente o digital.
Se a fibrilação auricular for sobreposta ou seguida por
ventrículos dilatados e descompensação, o prognóstico é ruim,
embora a condição possa melhorar. Em outras palavras, auricular
A fibrilação atrial somada a essas condições é grave, mas ainda assim, muitas
vezes um paciente pode melhorar muito com repouso, digitálicos, cuidadoso
dieta, cuidados intestinais adequados, etc. Se a fibrilação ocorrer
com ou foi aparentemente causada pela dilatação dos ventrículos,
o prognóstico de melhora pode ser bom. Se a dilatação do
ventrículos ocorre após fibrilação auricular, o prognóstico é
não é bom.

Branco [Nota de rodapé: White: Boston Med. and Surg. Jour., 2 de dezembro de 1915.]
após estudar 200 casos cardíacos, descobre que a fibrilação auricular
e pulso alternado, bem como bloqueio cardíaco, são mais frequentes em
homens do que nas mulheres, e tanto a fibrilação auricular quanto a alternância
pulso são mais propensos a ocorrer após os 50 anos de idade do que antes.
A fibrilação auricular pode ocorrer em corações que sofrem de
lesões valvares, especialmente estenose mitral, e podem ocorrer em
corações sifilíticos, em várias condições escleróticas do coração e
no hipertireoidismo.

Embora contestado, parece provável que a fibrilação possa ser causada
pelo uso excessivo de chá, café e tabaco. Paroxística
As taquicardias são certamente causadas por essas substâncias, e a
condições de fibrilação auricular e flutter auricular podem ser
encontrados frequentemente presentes se tais corações forem examinados cuidadosamente com
instrumentos cardiográficos.


TRATAMENTO

A condição pode ser interrompida aliviando o coração e a circulação
de todas as toxinas e irritantes possíveis, e pela administração de
digitalis. Um ataque é frequentemente seguido por outros, talvez de
duração mais longa. Ocasionalmente, no entanto, o paciente pode ser observado
por muitos anos sem que a condição se apresentasse novamente. Se o
pulso, apesar do tratamento, é permanentemente irregular e
a insuficiência auricular é permanente, o paciente está naturalmente em
perigo de insuficiência cardíaca; mas ainda assim ele pode viver por anos e morrer
de alguma outra causa que não a insuficiência cardíaca. O prognóstico é melhor quando
o pulso não é rápido - abaixo de cem. Isso mostra que o
os ventrículos não são muito excitados e não tendem a se desgastar
fora.

Qualquer tratamento que reduza a frequência cardíaca é vantajoso, como
a interrupção do chá e do café e a administração de digitalis,
juntamente com descanso e tranquilidade.

Embora sejam recomendadas grandes doses de digitalis, e grandes doses sejam
administrado assim que um paciente com fibrilação auricular entra em
tratamento, uma dosagem tão grande é uma prática perigosa. Muitos pacientes
pode ser curado ou pode sobreviver a doses fluidram da tintura oficial,
mas doses tão grandes nunca devem ser usadas, a menos que seja decidido,
após consulta, que, embora perigoso, pode ser uma solução salvadora
tratamento.

Se um paciente não estiver recebendo digitalis, é melhor começar
com um pequeno fechamento e aumentar gradualmente a dosagem, em vez de
dar ao coração um choque repentino com uma dose enorme de digitalis.
A preparação selecionada deve ser a melhor disponível, mas a exata
a dosagem de qualquer preparação só pode ser determinada pelo seu efeito, como
todas as preparações de digitalis se deterioram mais cedo ou mais tarde. É
bem administrar digitalis primeiro três vezes ao dia, depois como
assim que sua ação estiver completamente estabelecida, reduza para duas vezes ao dia,
e mais tarde uma vez ao dia, na dosagem necessária para fazer uma
profunda impressão no coração. A primeira dose pode ser de 5 a 10
gotas, e a dosagem pode ser aumentada em 5 gotas a cada dose,
até que a melhora seja obtida. Se o paciente estiver em um estado momentâneo
estado grave e sujeito a morrer de insuficiência cardíaca, é duvidoso
se a digitalização for impulsionada naquele momento será benéfica. Por outro lado
lado, se, após consulta, for considerado aconselhável dar metade de um
fluidram ou mais de digitalis de uma só vez, é justificável. Deveria
deve-se ressaltar que a dose adequada de digitalis é suficiente para fazer o
trabalho. Se dentro de alguns dias não houver melhora significativa, o
o prognóstico não é bom. Além disso, se a digitalis causar dor cardíaca
quando tal não estava presente, ou aumenta as dores cardíacas já existentes
evidências e causa uma sensação de aperto no peito, náuseas ou
vômitos ou diminuição da quantidade de urina e uma constipação apertada e semelhante a uma faixa
sensação na cabeça, digitalis não está agindo bem, e deve ser
interrompido ou a dose é muito grande. Além disso, se houver problemas renais
insuficiência, ou se a digitalis diminui a produção de urina,
geralmente deve ser interrompido.

Se a pressão arterial estiver alta, e talvez quase sempre, mesmo em
aqueles que estão acostumados ao seu uso, o tabaco deve ser
interrompido. Chá e café devem sempre ser evitados em tais
pacientes.

A comida e a bebida devem ser em pequenas quantidades, dadas com frequência e
deve ser tal que atenda especialmente às necessidades do indivíduo,
dependendo inteiramente de sua condição geral e da condição de seu
rins.


PULSUS ALTERNANS

Por este termo entende-se aquela condição de pulso em que, embora o
o ritmo é normal, pulsações fortes e fracas se alternam. Branco
[Nota de rodapé: White: Am. Jour. Med. Sc., julho de 1915, p. 82.] mostrou
que esta condição não é infrequente, como demonstrado por
traçados poligráficos. Ele encontrou tal condição presente em setenta e
um em cada 300 pacientes examinados, e ele acredita que se cada
coração descompensado com arritmia foi examinado graficamente, isto
condição seria freqüentemente encontrada. A alternância pode ser
constante, ou pode ocorrer em fases. É devido a uma diminuição
poder contrátil do coração quando o músculo cardíaco se torna
enfraquecido e uma ação cardíaca mais ou menos rápida está presente.

Gordinier [Nota de rodapé: Gordinier: Am. Jour. Med. Sc., fevereiro de 1915,
p. 174.] constata que a maioria desses pacientes com pulso alternado
sofrem de arteriosclerose generalizada, hipertensão, doenças crônicas
miocardite e nefrite crônica, ou seja, com
doença cardiovascular-renal. Ele descobre que ocorre frequentemente com
Respiração de Cheyne-Stokes, e continua até a morte. Ele também encontra
que a condição não é incomum em corações dilatados, especialmente em
doença mitral e com outros sintomas de descompensação.

White descobriu que cerca de metade dos seus casos de pulso alternante apresentavam
um aumento da pressão arterial de 160 mm ou mais; 62 por cento estavam em
pacientes com mais de 50 anos de idade e 69 por cento eram homens.
Os exames necroscópicos em pacientes que morreram desta condição mostraram
esclerose e rins arterioscleróticos.

O aparecimento de dispneia, com pulso rápido, deve levar à suspeita
pulso alternante quando tal condição ocorre em uma pessoa com mais de 50 anos
com doença cardiovascular-renal, árido com sinais de
descompensação, e também quando tal condição ocorre com um paciente
que tem histórico de angina de peito.

Enquanto a força das batidas variáveis ​​de um pulso alternado
pode ser medida por instrumentos de pressão arterial pelo auscultatório
método, White e Lunt [Nota de rodapé: White, PD e Lunt, LK: O
Detecção de Pulsus Alternans, THE JOURNAL AMA, 29 de abril de 1916,
p. 1383.] descobriram que em apenas cerca de 30 por cento dos casos, o
tipos mais graves da condição, este é um procedimento prático.

Pulso alternante, exceto quando é muito temporário, Gordinier encontra
ser de grande importância, pois mostra degeneração miocárdica e muito mais
pacientes morrerão de insuficiência cardíaca em menos de três
anos a partir do início da perturbação.

O tratamento é repouso na cama e digitálicos, mas White descobriu que em
apenas quatro pacientes dos cinquenta e três tratados dessa forma eram alternados
pulso "diminuído ou banido". Em uma palavra, o único tratamento
é a de descompensação e dilatação do coração, e quando tal
a condição ocorre e não melhora imediatamente, o prognóstico é
ruim, sob qualquer tratamento.


BRADICARDIA

A primeira decisão a ser tomada é o que constitui um pulso lento ou
coração lento. Um pulso abaixo de 58 ou 60 batimentos por minuto deve ser
considerado lento, e qualquer valor abaixo de 50 deve ser considerado
anormalmente lento e uma condição mais ou menos suspeita. Um pulso
de 45 a 50 por minuto ocorre ocasionalmente quando não há patologia
desculpa pode ser encontrada, mas uma taxa tão lenta é incomum. Antes
determinando que o coração está lento, é claro que deve ser cuidadosamente
examinado para determinar se há batidas que não são transmitidas
para o pulso; também se uma taxa radial lenta não é devido a
intermitência ou bloqueio cardíaco. Fibrilação auricular, enquanto
geralmente causando um pulso rápido (embora nem todas as batidas sejam
transmitido para as artérias periféricas), a bandeja causa um pulso lento
porque algumas das contrações do coração não são transmitidas.

Embora qualquer frequência de pulso abaixo de 50 deva ser considerada anormal e mais
ou menos patológico, ainda uma frequência de pulso não inferior a 60 pode ser muito
anormal para o indivíduo. Para atletas e aqueles que trabalham duro
fisicamente, um pulso lento é normal. Esses corações muitas vezes não estão nem
normalmente estimulado por febre alta, de modo que o pulso é incomumente
lento, considerando a temperatura do paciente, a menos que haja inflamação de
o coração ocorreu.

Algumas doenças crônicas causam pulso lento; isso é especialmente verdadeiro para
nefrite intersticial crônica. Na verdade, pode-se afirmar que qualquer
doença ou condição que aumenta a pressão arterial em geral
desacelera o pulso, a menos que o próprio coração seja afetado. Isso é verdade
da hipertensão, da arteriosclerose, da nicotina, a menos que o coração
ficou ferido, e muitas vezes de cafeína, a menos que atue no
indivíduo como um estimulante nervoso. O envenenamento crônico por chumbo causa uma
pulso lento devido ao aumento da pressão arterial.

Um pulso lento pode ocorrer durante a convalescença de infecções agudas,
como febre tifóide e pneumonia, e às vezes após séptico
processos. Embora possa não ser grave nessas condições,
deve ser sempre observado com atenção, pois pode indicar um problema sério
miocardite.

Embora a fraqueza em geral e a miocardite, pelo menos o esforço do óleo ou
excitação nervosa ou após comer, causar um coração rápido, parado
tal coração pode agir lentamente quando o paciente está em repouso, de modo que
ele se sente fraco e desmaiado e pouco inclinado a tentar até mesmo
menor esforço. Em tal condição, cálcio, ferro e estricnina,
não com muita frequência ou em doses muito grandes, e talvez cafeína, são
indicado. A cânfora é sempre um estimulante valioso, mais ou menos
frequentemente administrado, durante esse período de coração lento. Isto
coração lento às vezes ocorre após febre reumática; é bastante
frequente após difteria e pode apresentar distúrbio do vagi.

Embora o prognóstico de corações tão lentos após doenças graves seja
geralmente bom, um coração muito rápido após uma doença é frequentemente
mais facilmente normalizado por um tratamento adequado do que um problema cardíaco
que é muito lento. Qualquer condição precisa de tratamento adequado e
gestão adequada.

É bem reconhecido que uma histeria séria, quase grave, pode ser
presente e o coração não só não pode ser aumentado, mas pode até ser
desacelerado. O coração nessa condição, é claro, não requer tratamento.
Em distúrbios cerebrais, especialmente quando há comprometimento cerebral
pressão, e mais particularmente se houver pressão no quarto
ventrículo, o pulso pode ser muito mais lento. Muitas vezes é mais lento em
conexão com a respiração de Cheyne-Stokes. Pode ser muito lento depois
apoplexia e quando há tumores cerebrais. Muitas vezes é muito mais lento
em envenenamento por narcóticos, especialmente ópio, cloral e brometo
envenenamento. A toxemia grave causada pelo álcool pode causar problemas cardíacos
lento. No entanto, é mais provável que faça com que o coração fique rápido,
a menos que haja um coma real.

Uma condição frequente que causa lentidão do coração é a presença
de bile no sangue, tipicamente presente em casos de icterícia catarral. Urêmico
envenenamento e acidemia e coma da bandeja de diabetes causam um pulso
muito lento.

Não é raro que após o parto o coração se acalme.
esforço a uma taxa abaixo do normal. Se a urina for considerada livre
de albumina e moldes, e não há sinais de iminente
eclâmpsia, o pulso lento não indica nenhum problema sério; mas
a urina deve ser examinada cuidadosamente e uma possível uremia ou
outra causa de eclâmpsia cuidadosamente considerada. Às vezes com
edema grave e após hemorragia grave o coração fica muito
lento, a menos que algum esforço seja feito, quando baterá mais rapidamente
do que o normal. Isso provavelmente representa uma diminuição da frequência cardíaca
nutrição.

As lesões cardíacas que causam lentidão no pulso são esclerose ou
trombose das artérias coronárias, degeneração gordurosa das
miocárdio e doença de Stokes-Adams.

Vê-se, portanto, que quando um pulso é mais lento que o normal, mesmo
abaixo de 65 batimentos por minuto, a causa deve ser investigada. Se não
desculpa funcional ou patológica for descoberta, deve ser considerada
normal, para o indivíduo e, como dito acima, até 58 ou 60
batimentos por minuto são, em muitos casos, normais para os homens. Isto é
especialmente verdadeiro com hipertensão inicial e pode ser verdadeiro em
homens jovens que são atléticos ou que fumam em excesso, mas não estão sendo
envenenados pela nicotina, como demonstra o fato de seus corações serem
não são rápidos, não têm dores cardíacas, não têm
transpiram abundantemente e não apresentam cãibras musculares. Um pulso
de 50 a 55 anos provavelmente será seriamente considerado por um
companhia de seguros na decisão da conveniência do risco, e
abaixo de 50 deve ser considerado anormal.


SINTOMAS

Se uma pessoa está acostumada há muito tempo a um coração de ação lenta,
não há sintomas. Se o coração ficou lento devido a uma doença ou a
qualquer condição aguda, o paciente provavelmente se sentirá mais ou menos
desmaiar, talvez ter algumas tonturas e, muitas vezes, dor de cabeça, o que é
geralmente aliviado ao deitar-se. Às vezes podem ocorrer convulsões,
de caráter epileptiforme, possivelmente devido à anemia ou irritação de
o cérebro. Se o coração lento não causar esses problemas mais sérios
sintomas, o paciente pode se sentir fraco e incapaz de cuidar de seus
deveres comuns. Como anteriormente instado um coração anormalmente lento depois
uma doença grave deve ser tratada com tanto cuidado quanto uma doença muito rápida
coração nas mesmas condições. Provavelmente, muitas vezes, uma miocardite e
talvez alguma degeneração gordurosa esteja na base de tal desaceleração
coração após infecções graves.

Um coração que nem sempre foi lento, mas que gradualmente se tornou lento
com o progresso da hipertensão e da arteriosclerose muitas vezes
revelar no exame post-mortem lesões graves da artéria coronária
artérias.

A deficiência na secreção da tireoide sempre causará problemas cardíacos.
mais lento que o normal. Quanto mais acentuado e grave for o hipotireoidismo,
mais lento o coração tende a ser. Quando tal condição é
diagnosticado, o tratamento é extrato de tireoide; ou se a insuficiência
não for ótimo, pequenas doses de iodo devem ser administradas. Em qualquer
caso às vezes seja surpreendente a rapidez com que um movimento lento e lento
coração atuante, melhora e quanta melhora há no
condição mental do paciente.

Na desaceleração aguda do coração, como na síncope, o paciente deve
deite-se imediatamente com a cabeça baixa, possivelmente com os pés e
pernas elevadas e todas as roupas apertadas do abdômen e
O peito deve ser removido. Podem ser administrados aromas de sais aromáticos;
uísque, conhaque ou outro estimulante de ação rápida, não muito diluído,
jogar também pode ser dado. Cânfora, uma dose hipodérmica de estricnina ou
atropina se for considerado necessário, uma bolsa de água quente sobre o coração e
massagem nos braços e pernas para auxiliar o retorno da circulação, são
todos os meios que geralmente são bem-sucedidos na restauração do paciente
circulação ao normal. A cafeína é outro estimulante valioso,
talvez seja melhor administrado como uma xícara de café. A digital não é
indicado: nem a nitroglicerina, a menos que o coração lento seja devido a
dor cardíaca ou angina.

Alguns pacientes apresentam crises sincopais com o mínimo de lesão ou com
qualquer choque mental. Esses pacientes, assim que recuperados, são bem como
nunca. Outros pacientes que desmaiam ou têm ataques de síncope devem
permanecer em repouso em um sofá ou cama por algumas horas.

Uma causa tangível, sendo descoberta para um coração anormalmente lento, é
suficientemente indicativo do tratamento para não exigir mais
comentário. Embora geralmente as toxinas da indigestão intestinal façam uma
coração irritável e mais rápido, às vezes eles desaceleram o coração, e em
nesses casos o coração será melhorado quando a catarse for causada
e uma modificação da dieta é ordenada.


TAQUICARDIA PAROXÍSTICA

Essa condição é geralmente chamada pelo paciente de "palpitação".
e palpitações do coração são reconhecidas pela maioria dos médicos como
significando um coração agindo muito rápido, sendo o termo "taquicardia"
reservado para uma frequência cardíaca excessiva. Muitos dos chamados
chamadas taquicardias são na verdade casos de fibrilação auricular
ou palpitação. Algumas pessoas normalmente têm pulso e coração muito rápidos;
as crianças têm mais ou menos constantemente um batimento cardíaco de 90 a
100. As mulheres têm uma ação cardíaca mais rápida do que os homens, e isso se torna
mais rápido com suas funções variadas, aumentando especificamente sua
rapidez antes e talvez durante a menstruação. Muitas pacientes
ter uma ação cardíaca rápida com o menor aumento de temperatura
e em qualquer processo febril. Alguns apresentam uma ação cardíaca rápida após o
mínimo esforço sem qualquer lesão cardíaca ou desculpa atribuível para
tal rapidez. Outros têm um coração rápido com atividade mental e
excitação excessiva. Portanto, ao decidir que um coração é
anormalmente rápido é preciso individualizar o paciente.

Durante ou após a doença, muitos pacientes apresentam palpitações
quando a causa real é uma miocardite não curada. Tuberculose quase
invariavelmente causa aumento da ação cardíaca, mesmo quando não há
febre. Toda febre alta aumenta a ação do coração, mas não tanto
marcadamente na febre tifóide como em outras febres; na verdade, o coração em
a febre tifóide, durante os estágios iniciais, tende a ser mais lenta do que a
a temperatura parece exigir. Na anemia, quando o paciente está
ativo o coração geralmente é rápido. O coração rápido do coração
doença já foi considerada. Para a palpitação ou taquicardia
coração Acabei de descrever que há pouca necessidade de outro tratamento
do que o que a condição aguda ou crônica exigiria. Com o devido
gestão a condição irá melhorar a menos que o paciente tenha um
idiossincrasia para ataques intermitentes de coração ligeiramente rápido, como
de 100 a 120 batimentos por minuto.

Um coração permanentemente rápido, quando o paciente não tem lesão cardíaca e
está em repouso, geralmente é devido à hipersecreção da tireoide, que
será discutido mais tarde. Taquicardia paroxística é um nome aplicado a
ataques cardíacos muito rápidos em pessoas que estão mais ou menos sujeitas a
sua recorrência. Podem ocorrer sem qualquer desculpa tangível, e
podem ocorrer durante doenças graves, após uma refeição farta,
depois de uma xícara de chá ou café, ou depois de ingerir álcool. O coração pode
bater tão rapidamente quanto 150 a 200 vezes por minuto, ou até mais,
sem outros sintomas além de uma sensação de constrição ou aperto
no peito, incapacidade de respirar adequadamente e uma sensação de "ar
fome." O paciente quase invariavelmente deve sentar-se, ou pelo menos ter
sua cabeça erguida. Ataques de delírio cardíaco (frequentemente auriculares
fibrilação) pode ocorrer com lesões graves do coração, como
doença valvular ou esclerose, mas ocorre taquicardia paroxística em
certas pessoas sem qualquer desculpa cardíaca tangível. As aurículas de
o coração pode agir com mais energia do que o normal e preceder como
usual a contração ventricular; ou as aurículas e ventrículos
podem contrair-se quase juntos - um tipo denominado "nodal" de
contração. Raramente um paciente morre de taquicardia paroxística.
A duração do ataque pode variar de alguns minutos a
uma hora, ou mesmo por um dia ou mais.


GERENCIAMENTO

Não existe tratamento específico para taquicardia paroxística. O que é
de valor para um paciente pode não ter valor para outro; na verdade,
os medicamentos raramente têm sucesso em melhorar ou prevenir a
condição. Pacientes que estão acostumados a esses ataques muitas vezes aprendem
que posição ou gestão específica interrompe o ataque.

Às vezes, um paciente se levanta e anda. Às vezes, uma bolsa de gelo sobre
o coração irá parar o ataque.

Se não houver nenhuma doença grave presente e nenhuma parada cardíaca grave
doença que causa a condição, e sabe-se que o paciente tem uma
estômago ou intestinos sobrecarregados, um vômito ou uma ação rápida
O catártico é o melhor tratamento possível. O ataque frequentemente
termina tão repentinamente quanto começa, sem deixar nenhum conhecimento
quanto a qual tratamento específico foi benéfico. Um paciente que
está bem e tem um ataque de taquicardia deve ser autorizado a assumir
a posição que ele encontra para lhe dar mais conforto e usar
os meios de parar seu ataque que ele encontrou mais
bem-sucedido. Na ausência de seu sucesso ou de seu conhecimento de qualquer
tratamento bem-sucedido, uma injeção hipodérmica de 1/6 ou mesmo 1/4
grão de sulfato de morfina é frequentemente curativo. A atropina não deve ser
dado, pois pode aumentar o distúrbio cardíaco. Se um ataque
dura mais de uma hora ou mais, um dos melhores tratamentos é o
brometos, que devem ser administrados por brometo de potássio ou de sódio
na dose de 2 ou 3 g (30 ou 45 grãos) de uma só vez. Às vezes, um
uma boa dose de digitalis pode ser benéfica, mas muitas vezes é
decepcionante, e a menos que haja uma lesão valvar com sinais de
compensação quebrada, raramente é indicada. Também deve ser
lembrou que, se o paciente estiver recebendo digitalis em boas condições
dosagem para compensação quebrada, a taquicardia pode ser causada por um
hiperatividade da digital. Tal hiperatividade seria indicada por
sintomas anteriores de náuseas, vômitos, irritação intestinal, uma
diminuição da quantidade de urina, dor de cabeça e uma sensação de aperto e dor
na cabeça, mãos e pés frios e um ou dois dias de muito lento
pulso. Se nenhum desses sintomas estiver presente, embora o paciente tenha
recebeu digitalis para compensação quebrada, ocorrendo taquicardia
pode não contra-indicar a digitalis, já que grande parte da digitalis está disponível
o mercado é inútil; e um paciente pode não ter sido realmente
obtenção de ação digital.

Se a taquicardia ocorrer em um paciente com arteriosclerose,
especialmente se houver muita dor cardíaca, a nitroglicerina é de
vantagem; também escalda-pés mornos. Se houver prostração e uma
abdômen flácido e flácido, uma bandagem abdominal apertada pode ser de
beneficiar.

A flatulência gástrica, embora talvez não seja uma causa da taquicardia, é
suscetível de se desenvolver e ser um sintoma incômodo. Qualquer coisa que cause
eructações de gases são benéficas, como o espírito da hortelã-pimenta,
espírito aromático de amônia ou água quente pura. Se houver
hiperacidez do estômago, bicarbonato de sódio ou leite de magnésia
será benéfico.

A capacidade de alguns pacientes de suportar uma ação cardíaca rápida sem
notá-lo ou ficar incapacitado por ele é surpreendente. Pode
geralmente afirma-se que um coração rápido é notado e um pulso acima
120 geralmente prostra, pelo menos temporariamente, um paciente que está
caso contrário, tudo bem, desde que a causa seja qualquer coisa menos hipertireoidismo.
Um paciente que tem hipersecreção da tireoide estará perfeitamente
calmo, sereno, muitas vezes talvez não seriamente nervoso e, com um
coração batendo a uma taxa de 140, 150, 160 e até 200 por minuto,
irá afirmar que não tem palpitações agora, embora às vezes
tem isso. Um coração tão rápido, com um paciente que não percebe e não
prostrado por isso, é quase diagnóstico de uma causa tireoidiana.

Alguns pacientes, tanto homens quanto mulheres, não conseguem tomar nem mesmo uma pequena xícara de
chá ou café sem um ataque de taquicardia paroxística. Tal
os pacientes, é claro, aprendem rapidamente suas limitações.


HIPERTIREOIDISMO

A presença de um caso bem marcado de bócio exoftálmico não é
necessário para que a secreção da tireoide seja aumentada
suficiente para causar taquicardia; na verdade, um aumento da frequência cardíaca
A rapidez nas mulheres geralmente tem como causa o hipertireoidismo.
a glândula tireoide hipersecreve nas mulheres antes de cada período menstrual
e durante cada gravidez, e com um estado ativo, emocional, nervoso
vida, agitação social, teatros, muito café e,
infelizmente hoje em dia entre as mulheres, o excesso de álcool, facilmente dá
a condição de aumento da secreção; e o órgão que observa isso
aumento da secreção o mais rápido é o coração.

A taquicardia de um bócio exoftálmico desenvolvido é difícil de
inibir. A digitalina não tem utilidade, e nenhum outro medicamento único
o tratamento é de grande valor. A taquicardia irá melhorar à medida que
a doença melhora. Por outro lado, nada é sério para o ronco
esta paciente do que seu coração acelerado, e se não puder ser desacelerado logo,
a interferência operatória é absolutamente necessária. Se o coração estiver acelerado
continua até que se desenvolva uma miocardite e um enfraquecimento do
fibras musculares ocorre, ou a dilatação é iminente ou realmente ocorreu
ocorreu, a interferência operatória é grave e a maioria dos pacientes sob
essas condições morrem após uma operação completa, ou seja,
remoção de metade a dois terços da tireoide. Nesses casos
a única interferência operativa desculpável é a graduada, ou seja,
a ligação de uma artéria e depois de outra da tireoide a
inibir o suprimento de sangue para a glândula para que ela não possa
fornecer tanta secreção. Se o coração então melhorar, um mais
A operação radical pode ser realizada sem grandes perigos. Portanto
a regra de trabalho deveria ser que, se um coração não melhorar rapidamente
sob gestão médica, a interferência operatória não deve ser
adiada até que o coração se degenere.

Se a taquicardia for o único sintoma grave presente em um paciente que
é considerado portador de hipertireoidismo, geralmente pode ser
tratado com sucesso pela insistência no silêncio, cessação de tudo
atividades físicas e mentais excitantes, repouso mais ou menos completo,
a proibição absoluta de todo café lacrimogêneo ou outra cafeína
preparações para o parto, abstinência total de álcool, restrição
a uma dieta de cereais e frutas (a retirada de toda a carne da
dieta), a administração de cálcio, como o glicerofosfato de cálcio
na dose de 0,3 g (5 grãos) em pó três vezes ao dia, e por um
tempo, talvez, a administração de brometos. Se o deprimente
a ação dos brometos no coração é neutralizada pela coincidência
administração da digitalis, eles agirão apenas para o bem, acalmando-se
o sistema nervoso e inibindo mais ou menos a secreção do
glândula tireoide.

Se um paciente tiver bócio exoftálmico totalmente desenvolvido, repouso absoluto
na cama, com o tratamento descrito acima, deve causar em breve
melhora. Caso contrário, o tratamento cirúrgico conforme recomendado
acima devem ser considerados. Se miocardite foi diagnosticada, o
pequenas operações devem ser feitas se o paciente não estiver em breve
melhorar. O prolongamento do tratamento depende da condição
e a quantidade de melhoria.

Se o médico tiver dúvidas sobre se este assunto específico
a taquicardia é causada pelo hipertireoidismo, a administração de
iodeto de sódio em doses de 0,25 g (4 grãos) três vezes ao dia irá
fazer o diagnóstico positivo em poucos dias. Se o problema for devido
ao hipertireoidismo, todos os sintomas serão agravados;
haverá mais palpitações, mais nervosismo, mais inquietação, mais
suor e mais insônia. Nesses casos, o iodo deve ser
parou imediatamente, é claro, e o tratamento adequado começou.




DISTÚRBIOS TÓXICOS E FREQUÊNCIA CARDÍACA


Sob este título não se propõe considerar perturbações do
coração devido a infecções, doenças cardíacas ou doenças localizadas ou
doença aguda ou crônica geral, mas para discutir distúrbios devido a
a absorção de irritantes espuma os intestinos, e ao álcool,
tabaco e cafeína.

É quase desnecessário repetir que várias toxinas que podem
irritar seriamente o coração pode ser absorvido pelos intestinos
durante processos de fermentação ou putrefação em pequenas
ou o intestino grosso. O coração pode ficar mais lento por alguns, acelerado
por outros, e muitas vezes é irregular. A relação do
absorção de toxinas intestinais para aumento da pressão arterial
já foi descrito, e a necessidade de remover da dieta
qualquer coisa que perpetue ou aumente a indigestão intestinal em
todos os casos de pressão alta já foram encaminhados
várias vezes. Os indícios de que tal condição do
intestinos está presente são ações irregulares dos intestinos, um grande
quantidade de gases intestinais, às vezes fezes aquosas, geralmente com conteúdo
língua e a presença de indican na urina.


PUTREFAÇÃO INTESTINAL

O procedimento de maior sucesso no tratamento da doença intestinal
A putrefação consiste em remover completamente a carne da dieta. Laxantes
de alguma forma são geralmente indicados, e um dos melhores é o ágar-
ágar. É claro que aloína e cáscara são sempre bons laxantes, com um
dose ocasional de calomelano ou solução salina, se tal parecer indicado. Alguns
das preparações sólidas contendo peróxido de hidrogênio (magnésio
peróxido, peróxido de cálcio [Nota de rodapé: Ver NNR, 1916, p. 232])
foram aconselhados como antissépticos intestinais, mas não são mais
mais bem-sucedido do que muitas das preparações de ácido salicílico' e
talvez nenhum seja mais eficiente do que o salol (salicilato de fenila) em um
dose de 0,3 g (5 grãos), três ou quatro vezes ao dia. Lavagem
o cólon com injeções altas costuma ser de grande valor, mas deve
não deve ser continuado por muito tempo, para que o reto não se habitue a
distensão e evacuações não ocorrem sem um enema.

Os bacilos do ácido láctico, principalmente os búlgaros, são frequentemente valiosos em
fermentação intestinal. Um comprimido pode ser ingerido com um pouco de lactose
ou um pequeno pedaço de sacarose após cada refeição. Ou o fermento pode ser tomado
a quarta parte do fermento de cerveja, uma colher de sopa em um copo de água,
duas ou três vezes ao dia, ou um sexto de uma dose comprimida comum
bolo de fermento dissolvido é um copo de `comedor e tomado uma ou duas vezes por
dia. Ou várias formas de leite fermentado com ácido láctico podem ser
bem-sucedido.

Qualquer alimento específico que causa fermentação no intestino de
o paciente deve ser eliminado de sua dieta; o paciente deve ser
individualizado quanto a frutas, cereais e vegetais, Nit, conforme consta
acima, a carne normalmente deve ser retida por um tempo pelo menos.


ÁLCOOL

Já foi dito o suficiente sobre o valor e as limitações do álcool
como um agente terapêutico. Como bebida, quando usado constantemente, é
suscetível de causar obesidade, indigestão gástrica, arteriosclerose,
degeneração miocárdica, nefrite crônica e cirrose do miocárdio
fígado. Sua primeira ação é sem dúvida como alimento, se não for muito grande
quantidades são tomadas e, portanto, é um protetor de outros alimentos,
especialmente de gordura e amido. Um habitué, então, especialmente se ele tem
atingiu a idade em que normalmente engorda, aumenta sua
tendência à obesidade, e o primeiro erro em sua alimentação é cometido.
Se ele toma muito álcool quando come ou depois, seu
a digestão será prejudicada. Mais cedo ou mais tarde, então, a gastrite
e indigestão estomacal se desenvolvem, com consequente diarreia
indigestão. Se ele toma álcool forte, como uísque, óleo e um vazio
estômago, ele pode mais cedo ou mais tarde causar doenças graves da mucosa
membrana do estômago, primeiro gastrite crônica e depois atrofia
das glândulas do estômago.

O álcool nas refeições que contêm carne tende a produzir uma
aumento da quantidade de ácido úrico. Álcool ingerido antes das refeições em um
O estômago vazio causa vasodilatação repentina após a absorção. Vai
rapidamente para o fígado, irrita-o e, aos poucos, causa
congestões do fígado, de modo que mais cedo ou mais tarde a esclerose deste
órgão se desenvolve.

O álcool provavelmente causa arteriosclerose não por sua ação per se,
mas indiretamente, causando indigestão gastrointestinal e
insuficiência do fígado, resultando em mais toxinas
circulam no sangue, tendendo a produzir arteriosclerose. Mais cedo
ou mais tarde, esses irritantes causam irritação renal e crônica
pode desenvolver nefrite intersticial. qual processo se torna o
mais avançado e finalmente mata o paciente é um indivíduo
proposição e não pode ser previsto. O final pode ser cirrose de
fígado, uremia, arteriosclerose, apoplexia ou miocardite com
dilatação ou doença coronariana.

Embora pequenas porções de álcool mais ou menos não diluídas, como uísque ou
conhaque, pode causar estimulação rápida do coração por reflexo
irritação do esôfago e do estômago, ocorre vasodilatação como
assim que o álcool for absorvido, e se grandes fechos forem absorvidos,
paresia vasomotora pode ocorrer, pelo menos temporariamente.

Durante processos de febre aguda com aumento da frequência cardíaca, desde que
choque ou colapso não estiver presente, doses pequenas ou médias de
álcool, dilatando os vasos sanguíneos periféricos e aumentando a
circulação periférica, pode aliviar a tensão do coração e
desacelerar o pulso pela equalização da circulação. Parte disso
a ação pode ser devido ao efeito narcótico do álcool no cérebro.
O álcool pode, portanto, em muitos casos, agir para o bem. Overdoses, como demonstrado
por excitação cerebral, rubor facial e aumento do pulso
taxa, causará danos; na verdade, muitos pacientes com uma doença grave,
como febre tifoide ou pneumonia, é provocado por delírios causados ​​pelo álcool. Grande
doses de álcool em choque ou colapso são contraindicadas.

O uso excessivo crônico de álcool pode causar miocardite crônica e gordura
degeneração do coração, com posterior enfraquecimento do músculo cardíaco
e dilatação.

Na intoxicação alcoólica aguda, o pulso pode ficar muito rápido e fraco,
e o paciente pode morrer de insuficiência cardíaca. Isso é frequentemente visto em
delirium tremens. A administração nesta condição de enorme
doses de digital pelo estômago é indesculpável, e a razão
que tais pacientes sobrevivem a tal envenenamento por digitálicos é que o
o estômago não absorve durante essa prostração cardíaca.

Um tratamento tão bem-sucedido quanto qualquer outro para essa fraqueza cardíaca no delírio
tremens é sulfato de morfina, 1/2 grão, e atropina, 1/15 grão,
administrado hipodermicamente, com administração de digitálicos
hipodermicamente para sua ação posterior no coração. Se o coração estiver
contraindo muito rapidamente, uma bolsa de gelo sobre o precórdio frequentemente
acalme-o. Se o pulso estiver muito fraco, os sedativos cerebrais mais
frequentemente usados ​​no delirium tremens, como cloral, brometos,
paraldeído, etc., são geralmente contra-indicados. Um escalda-pés quente e
uma camada de gelo na cabeça às vezes ajuda a estabelecer uma visão mais geral
equalização da circulação. Muitas vezes pode ser necessário
administrar estricnina, embora se o paciente estiver muito excitado
deve ser retido o máximo possível. Pela mesma razão, a cânfora,
café e outros estimulantes cardíacos que causam excitação cerebral
deve ser retido.

Se o paciente estiver em coma alcoólico, o pulso geralmente é lento,
embora possa ser de baixa pressão, a menos que o paciente esteja de outra forma
doente. A cafeína ou o café são aqui indicados, e o paciente
deve ser mantido aquecido para não perder o calor necessário. O estômago deve
ser esvaziado por um emético, geralmente melhor por apomorfina hipodérmica,
a menos que o pulso esteja excessivamente fraco. Estricnina também pode ser administrada,
e digital, hipodermicamente, se parecer indicado. A cânfora é
outro estimulante cardíaco e cerebral que é valioso nestes
casos.

O tratamento de uma degeneração real do coração devido ao uso excessivo de
o álcool é semelhante à condição sã de outras causas.


CAFEÍNA

A cafeína pode irritar o coração e causar irregularidade e
taquicardia, especialmente em certas pessoas. Na verdade, alguns nunca conseguem
tomar uma única xícara de café sem ter um ataque de palpitações,
e muitas vezes quando o café e o chá são desavisados ​​pelo
paciente como causa de irritabilidade cardíaca, sua remoção do
a dieta interrompeu os sintomas e o coração agiu imediatamente
normalmente.

A cafeína é um estimulante e tônico para o coração, aumentando sua
rapidez e a força das contrações. É também um efeito cerebral
estimulante, um dos mais ativos que possuímos entre as drogas.
Aumenta a pressão arterial, principalmente pela estimulação da
centro vasomotor e aumentando a força do coração. Atua como um
diurético, não só por aumentar a força circulatória e o sangue
pressão, mas também agindo diretamente no rim. Esta ação sobre
o rim contra-indica o uso de cafeína em qualquer forma, exceto em
casos raros, quando há nefrite aguda ou crônica.
o aumento da pressão arterial causado pela cafeína também contra-indica sua
usar quando há hipertensão. A cafeína primeiro acelera o coração
e mais tarde pode retardá-lo e fortalecê-lo; mas se a dose for grande ou
repetido com muita frequência, o ápice do coração deixa de relaxar
corretamente e há uma interferência na contração do
ventrículos, o músculo cardíaco fica irritável e ocorre uma taquicardia
podem se desenvolver.

Portanto, quando um coração apresenta lesões graves, seja de
miocárdio ou das válvulas, com compensação apenas suficiente, o
a ação da cafeína em qualquer forma é contraindicada. O fato de que
aumenta a pressão arterial, aumentando assim a força contra a qual
o coração deve agir, e que irrita o músculo cardíaco para mais
contração forte ou irregular, indica que um paciente com uma
lesão cardíaca ou com o coração nervoso irritável nunca deve beber
chá e café ou tomar cafeína em qualquer bebida.

Muitos pacientes não conseguem dormir por muitas horas depois de tomarem
café ou chá, pois a estimulação cerebral da cafeína é projetada
por horas após sua ingestão. A cafeína não é absorvida tão rapidamente
e, portanto, não age tão rapidamente quando tomado na forma de chá
e café como acontece quando tomado como droga ou como bebida que
contém o alcalóide. Pessoas que são nervosamente irritáveis, excitadas
e superestimulados cerebralmente, com ou sem pressão alta,
não deve tomar este excitante cerebral e nervoso. Isto é verdade em
primeira infância e na juventude, e continua verdadeiro à medida que a idade avança, em
a maioria das pessoas. É um crime apresentar cafeína como refrigerante
bebida para crianças e jovens quando a emoção da
a idade já é tal que superestimula todos os sistemas nervosos e todos
corações.

Uma maioria considerável de pessoas com mais de 40 anos descobre que não pode
beber chá ou café com a refeição da noite sem encontrá-lo
difícil dormir. Esses pacientes, é claro, devem omitir isso
estimulante. Alguns pacientes já reconheceram esse fato e sua
causa; outros devem ser informados. A maioria dos adultos provavelmente não é
pior e pode ser claramente beneficiado pela xícara de café da manhã
e o café ou chá do meio-dia, desde que a quantidade ingerida não seja grande.
Parece ser um fato que beber café está na moda
aumento, especialmente quanto à frequência. Certamente as cinco horas
chá, com mulheres, está em alta, e temos que lidar com mais uma
excitante cerebral e nervoso em nossa consideração do que devemos
fazer para retardar esse envelhecimento acelerado.


TABACO

Apesar de hoje em dia um grande número de homens não fumar,
cada vez mais frequentemente cada clínico tem um paciente que fuma
demais. A precisão com que ele investiga esses casos
depende um pouco do seu uso pessoal de tabaco e, portanto, do seu
leniência para com um colega usuário. Talvez a porcentagem de meninos
que fumam excessivamente é maior do que a porcentagem de homens. Seja
ou não o termo "excessivo" deve ser aplicado a qualquer situação específica
a quantidade de tabaco consumida depende inteiramente da pessoa. O que pode
ser uma quantia grande para uma pessoa pode ser uma quantia excessiva para
outro, e até mesmo um charuto por dia pode ser demais para uma pessoa é tão
tanto para ele quanto cinco ou mais charutos para outro. Se alguém for julgar
pelo relatório da receita interna parecerá que, apesar da
instrução escolar pública quanto à ação fisiológica do tabaco
e seus danos, e apesar das ligas antitabaco, o
o consumo de tabaco está aumentando enormemente.

Alexander Lambert [Nota de rodapé: Lambert, Alexander: Med. Rec., New
York, 13 de fevereiro de 1915] no estudo de bebedores e alcoólatras periódicos,
constata que a maioria dos pacientes sofre de tabagismo crônico
envenenamento, e se pararem de fumar, às vezes param de beber
cessa automaticamente.

Howat [Nota de rodapé: Howat: Am. Jour. Physiol., fevereiro de 1916.] tem
demonstrou que a nicotina causa graves perturbações dos reflexos
a pele de sapos.

Edmunds e Smith [Nota de rodapé: Edmunds e Smith: Jour. Lab. e Clin.
Med., fevereiro de 1916.] de Ann Arbor descobrem que os fígados dos cães
têm algum poder de destruir a nicotina, mas seus estudos não
mostram como a tolerância a grandes doses de nicotina é adquirida.

Neuhof [Nota de rodapé: Neuhof, Selian: Bloqueio sino-auricular devido a
Envenenamento por tabaco, Arch. Int. Med., maio de 1916, p. 659.] descreve um
caso de bloqueio cardíaco sino-auricular devido a intoxicação por tabaco.
Foi observada claudicação intermitente devido ao uso excessivo de
tabaco, bem como cãibras nos músculos e nas pernas.

Uma longa série de investigações sobre a ação do tabaco em altas
meninos de escola e estudantes universitários parecem mostrar que a idade de
a graduação dos fumantes é mais antiga que a dos não fumantes, e que
os fumantes necessitam de medidas disciplinares com mais frequência do que
não fumantes.

Há alguns anos, uma investigação foi feita por Torrence, do Illinois
Reformatório Estadual, onde estavam matriculados 278 meninos com idades entre
10 e 15 anos. Noventa e dois por cento desses meninos tinham o hábito de
fumando cigarros, e 85 por cento foram classificados como viciados em cigarros.

A ação mais importante da nicotina é na circulação. Exceto
durante a fase em que a pessoa está se acostumando ao tabaco
hábito, em que estágio o coração está enfraquecido e o vasomotor
pressão diminuída por sua náusea e prostração, a pressão arterial
é quase sempre aumentado durante o período de tabagismo.

O coração freqüentemente acelera e a pressão arterial é
certamente criado em um fumante comum, enquanto até mesmo um novato pode obter
no início um aumento, mas logo ele pode ficar deprimido e ter uma
redução da pressão. Embora um fumante moderado possa ter uma
aumento de 10 mm na pressão arterial, um fumante excessivo pode apresentar
mas pouca mudança. Talvez seja porque seu músculo cardíaco tem
enfraquecem. Se a pressão arterial da pessoa estiver alta, o coração
pode não aumentar rapidamente durante o fumo e se ele estiver nervoso
de antemão e for acalmado pelo tabaco, o pulso ficará mais lento.
Foi demonstrado que a pressão arterial e a frequência cardíaca podem ser
afetados em pessoas sentadas em uma sala cheia de fumaça, mesmo que
eles próprios não fumam. O período de tempo em que a pressão aumentada
continua depende da pessoa, e é essa pressão decrescente
que faz com que muitos fumem novamente. O coração fica mais lento devido ao
ação da nicotina sobre o vago, pois esses nervos são estimulados tanto
central e perifericamente. Uma overdose de nicotina paralisará o
vagi. A ação cardíaca torna-se então rápida e talvez irregular. O
o músculo cardíaco é estimulado primeiro e, se for tomada uma dose muito grande,
ou muito em vinte e quatro horas, o músculo fica deprimido e
talvez debilitado. A consequência de tal ação no coração
músculo, mais cedo ou mais tarde, é uma dilatação do ventrículo esquerdo se o
o uso excessivo do tabaco continua.

Não há, portanto, oportunidade possível para qualquer discussão sobre a
ação do tabaco na circulação. Sua ação é positiva,
ocorre constantemente e deve ser sempre considerado. O único ponto
a questão é se tal atividade é ou não de
consequência para o indivíduo. O princípio ativo do tabaco é
nicotina, além da qual contém um aroma semelhante à cânfora
substância, celulose, resinas, açúcar, etc. Outros produtos desenvolvidos
durante a combustão são gás monóxido de carbono, uma pequena quantidade de prussic
ácido e em algumas variedades uma quantidade considerável de furfurol, um
veneno. De qualquer charuto ou cigarro, mas pouca nicotina é
absorvido, caso contrário o usuário seria envenenado. Geralmente é
considera-se que o melhor tabaco vem de Cuba, e nos Estados Unidos
Estados da Virgínia. Embora não tenha sido definitivamente demonstrado que
qualquer droga narcótica mais forte está presente nos cigarros vendidos neste país,
ainda é de grande interesse observar que um usuário que se torna
habituados a uma determinada marca geralmente não terão outra, e
o fumante excessivo de cigarros geralmente selecionará o mais forte
marca de cigarros. O mesmo vale quase igualmente para fumantes de charutos.

Além do efeito na circulação, ninguém que usa tabaco pode
negar que tenha um efeito calmante e narcótico. Se não tivesse
esse efeito calmante no sistema nervoso, o aumento da pressão arterial
a pressão estimularia o cérebro. Após uma refeição farta,
especialmente se o álcool foi ingerido, os vasos sanguíneos do
abdômen são mais ou menos dilatados pela digestão que está em
processo. Durante este período de lassidão é possível que
tabaco, através do seu poder de contração, elevando a pressão arterial
pressão no cérebro até a altura em que o paciente está
acostumado, irá estimulá-lo e torná-lo mais capaz de fazer
trabalho mental ativo. Por outro lado, se uma pessoa está nervosa
cansado, irritado ou até mesmo muscularmente exausto, um charuto ou vários
os cigarros aumentarão sua pressão arterial e prejudicarão sua circulação
cansar, acalmar sua irritabilidade e parar temporariamente sua musculatura
dores ou desconfortos e cansaço muscular. Se o usuário do tabaco tiver
controle completo de seu hábito, não está trabalhando excessivamente,
física ou mentalmente, tem seu sono normal à noite e, portanto,
não se cansa de insônia, pode usar tabaco com bom senso
e na quantidade e frequência que é mais ou menos inofensiva até onde
no que lhe diz respeito. Se tal homem, no entanto, estiver sem dormir, sobrecarregado
ou preocupado, se ele tem refeições irregulares ou fica sem comer, e
faz uma série de "jantares" ou bebe bastante álcool, o que
dá-lhe relaxamento vasomotor, ele encontra uma necessidade crescente
para um fumo frequente, e logo começa a usar tabaco em excesso. Ou
o jovem, estimulado pelos seus companheiros, fuma mais cigarros
e com mais frequência até que ele os use em excesso.

O que exatamente cria o desejo intenso de tabaco no habitué tem
não foi totalmente decidido, mas provavelmente é uma combinação de
irritação na garganta, especialmente em inaladores; do desejo de
o sopro rítmico que é um fenômeno cerebral e circulatório geral
estimulante; para o aumento da tensão vasomotora que muitos pacientes
sente a necessidade de; para o efeito narcótico, sedativo e calmante sobre
seu cérebro ou nervos; para o conforto sedutor de observar a fumaça
enrolar no ar ou para a sociabilidade tranquila e satisfeita de fumar
com associados. Provavelmente todos esses fatores entram no desejo
para continuar o hábito do tabaco em quem fuma, por assim dizer,
normalmente.

Os fumantes anormais, ou aqueles que fazem uso excessivo do tabaco, têm uma
desejo nervoso cada vez mais intenso ou necessidade física do
narcótico ou o efeito estimulante circulatório do tabaco e,
consequentemente, fumam cada vez mais constantemente. Eles são em grande parte
inaladores e, frequentemente, viciados em cigarros.

É provável que o tabaco tenha sido fumado de forma lenta e deliberada, quando
o paciente está em repouso e quando está levando uma vida preguiçosa, inativa,
a vida sem correria, como a que ocorre em climas mais quentes, é muito
menos prejudicial do que em nossos climas mais frios, onde a vida é mais ativa.
Pelo menos alguma coisa parece demonstrar que fumar cigarro é mais
nocivo em nosso clima do que nos trópicos.

Isso foi demonstrado por registros atléticos e por médicos
exames de meninos e jovens em ginásios que aperfeiçoam
circulação, respiração perfeita e crescimento normal perfeito do
peito não são compatíveis com o uso do tabaco durante o crescimento
período. Sabe-se também que o tabaco, exceto possivelmente em minutos
quantidades, impede a plena potência atlética, circulatória e
muscularmente, de homens que competem em qualquer ramo do atletismo que
requer esforço prolongado.

A inflamação crônica da faringe e subaguda ou crônica
irritação da amígdala lingual, causando cócegas, irritação,
tosse seca de inaladores de tabaco, é muito bem conhecida, para precisar
descrição.

Muitos pacientes que fumam em excesso perdem o apetite, apresentam distúrbios
da inibição da digestão gástrica e pode ter um comportamento irregular
ação dos intestinos por superestimulação dos intestinos, uma vez que
a nicotina aumenta o peristaltismo. Esses pacientes parecem pálidos, emagrecem
e perder peso. Esses são os tipos de pacientes que fumam enquanto
estão se vestindo de manhã, no caminho para as refeições, para ir e voltar
seus negócios, e não apenas antes de ir para a cama, mas também depois
eles estão na cama. Pode ser uma questão se tais pacientes
não necessitam de conservadores. O uso do tabaco dessa forma é
absolutamente imperdoável, se o paciente não for mentalmente deformado.
Câncer de boca causado pelo tabagismo, cegueira pelo uso excessivo de
tabaco, tremores musculares, tremores, cãibras musculares e profusas
a transpiração das mãos e dos pés são todas reconhecidas como sendo
causada por envenenamento por tabaco, mas tais sintomas não precisam ser mais aprofundados
descrito aqui.

A razão pela qual os médicos mais frequentemente devem interromper seus
pacientes do uso do tabaco, no entanto, é que o próprio coração tem
são afetados pela ação da nicotina. O músculo cardíaco nunca é
fortalecido pela nicotina, mas sempre enfraquecido pelo excesso
indulgência na nicotina, os nervos do coração sendo provavelmente
perturbado, se não realmente ferido. Os sintomas positivos do
o uso excessivo do tabaco no coração são ataques de palpitações
esforço que dura talvez pouco tempo, dores agudas e pungentes
região do coração, menor firmeza do ápice da batida, talvez
irregularidade do coração e mãos e pés frios.
a transpiração ocorre com frequência, principalmente nas mãos. Antes
o músculo cardíaco realmente enfraquece, a pressão arterial foi
aumentou mais ou menos constantemente, talvez permanentemente, até que tal
tempo em que o ventrículo esquerdo falha. O ventrículo esquerdo do tabaco
sozinho , sem qualquer outra causa atribuível, pode dilatar-se e
a válvula mitral torna-se insuficiente. Antes que o coração tenha sido
ferido a este ponto, o paciente aprende que não pode deitar-se sobre ele
lado esquerdo à noite sem desconforto, que o esforço causa
palpitações e que ele frequentemente tem um coração agindo irregularmente
e pulso irregular. Ele pode ter cãibras nas pernas, dores nas pernas
e mãos e pés frios devido a uma circulação sistêmica imperfeita.
esta condição se o tabaco for totalmente interrompido e o paciente colocado
sobre digitalis e recebeu os cuidadosos conselhos habituais quanto à alimentação,
beber, fazer esforço, exercitar-se e descansar, um coração assim geralmente
melhorar, adquirir seu tônus ​​normal e a válvula mitral voltar a funcionar
suficiente e, para todos os efeitos, o paciente se torna
bem.

Por outro lado, um coração sob o uso excessivo de tabaco pode não apresentar
sinais de deficiência, mas sua reserva energética está prejudicada e quando uma
ocorre doença grave, quando uma operação com o necessário
a anestesia deve ser suportada ou quando qualquer outra tensão repentina é colocada
este coração, ele se desfaz e falha mais facilmente do que um coração
que não foi tão danificado.

Se um paciente não apresenta tal fraqueza cardíaca, mas tem níveis elevados
tensão, o perigo de hipertensão é aumentado pelo uso de
tabaco, e certamente na hipertensão o tabaco deve ser proibido.
A nicotina está fazendo duas coisas sérias por ele: primeiro,
está aumentando sua pressão arterial e, em segundo lugar, mais cedo ou mais tarde
enfraquecer seu coração, que pode ser enfraquecido pela pressão alta
sozinho. No entanto, um paciente que é usuário habitual de tabaco e
foi observada insuficiência circulatória, mais especialmente durante ou durante
a convalescença de uma doença grave, especialmente pneumonia, pode
seria melhorado se fosse permitido fumar em intervalos regulares e
na quantidade que parece suficiente. Esses pacientes às vezes rapidamente
melhorar quando sua fraqueza circulatória anterior foi um assunto
de grande preocupação. Mesmo os pacientes que realmente entraram em colapso
foram salvos pelo uso do tabaco.

Se o tabaco em um determinado paciente deve ser retirado
absolutamente, ou apenas modificado em quantidade, depende inteiramente do
caso individual. Como afirmado acima, nenhuma regra pode ser estabelecida quanto a
o que é suficiente e o que é demais. Teoricamente, dois ou três
charutos por dia é moderado, e qualquer coisa acima de cinco charutos por dia
é excessivo; até mesmo um charuto por dia pode ser demais.




DISTÚRBIOS DIVERSOS

HIPERTROFIA SIMPLES


Como qualquer outro tecido muscular, o coração hipertrofia quando tem
mais trabalho a fazer, desde que este trabalho seja gradualmente aumentado e
o coração não é sobrecarregado por esforço repentino. Para hipertrofiar adequadamente
o coração deve entrar em treinamento. Este treinamento é necessário em
lesões valvares após endocardite aguda ou miocardite, e é a
razão pela qual o retorno ao trabalho deve ser tão cuidadosamente graduado. Quando
o coração está suficientemente hipertrofiado e a compensação é perfeita,
uma reserva de poder deve ser desenvolvida por meio de tal exercício representado por
os métodos de Nauheim, Oertel ou Schott. Qualquer coisa que aumente a
a resistência periférica faz com que o ventrículo esquerdo hipertrofia.
Qualquer coisa que aumente a resistência nos pulmões causa o efeito certo
ventrículo à hipertrofia. A hipertrofia do ventrículo direito causada por
lesões mitrais já foi suficientemente discutido. O direito
ventrículo também hipertrofia no enfisema, após repetidas ou
crises prolongadas de asma, talvez geralmente em pleurisias negligenciadas
com efusão, em certos tipos de tuberculose e sempre que houver
é o aumento da resistência no tecido pulmonar ou na cavidade torácica.

O termo “hipertrofia simples” é geralmente restrito à hipertrofia
do ventrículo esquerdo sem qualquer desculpa cardíaca - a hipertrofia por
hipertensão e trabalho físico pesado. É bem reconhecido que
hipertrofias com hipertensão e com doença intersticial crônica
nefrite. Também se torna hipertrofiado quando o sujeito bebe
em grande parte de líquido - água ou cerveja - e sobrecarrega seus vasos sanguíneos
e aumenta o trabalho que o coração deve fazer. Este tipo de hipertrofia
desenvolve-se lentamente porque a resistência na circulação é gradual
ou intermitente. Em atletas e soldados que são obrigados a
marchar longas distâncias, geralmente ocorre hipertrofia. Isso
a hipertrofia, se desenvolvida lentamente por meio de treinamento gradual e cuidadoso, é
normal e compensatório. Em esforço sustentado por muito tempo, especialmente em
aqueles não treinados nesse tipo de esforço, e mesmo os treinados se
o esforço é muito longo e continuado, o ventrículo esquerdo se tornará
dilatado e os sintomas usuais dessa condição ocorrem. Tal
A dilatação é sempre mais ou menos grave. Pode ser completamente
recuperado, e pode não ser. Portanto, é necessário um entendimento adequado
da física da circulação pelo treinador médico de jovens
homens para decidir se devem ou não competir em uma competição prolongada
esforço, como uma corrida de remo, por exemplo, é essencial. É errado
para qualquer jovem atleta ter uma condição incurável ocorrer
concorrência.

Às vezes ocorre hipertrofia simples do ventrículo esquerdo por
vários tipos de condições que aumentam a periferia
circulação. Pode ocorrer devido ao fumo excessivo, ao mertisc de
café ajuda chá, de certos tipos de trabalho físico, ou de alta
trabalho mental de tensão. Faz parte da história da hipertensão. Muitos
vezes tais pacientes, bem como atletas ocasionalmente treinados, e
às vezes pacientes com arteriosclerose ou doença intersticial crônica
nefrite queixa-se de sensações desagradáveis ​​de pulsação no coração
a essas sensações soma-se uma sensação de plenitude na cabeça,
rubor facial e possivelmente tonturas - todos os sintomas não apenas
de hipertensão, mas de atividade cardíaca muito grande. Vários medicamentos
usado para estimular o coração pode causar essa condição; quando digitalis
é administrado e não é indicado ou é administrado em superdosagem, estes
sintomas ocorrem.

O tratamento é simplesmente diminuir a dieta, causar catarse, dar comida quente
banhos, pare de fumar, chá e café, pare de beber grandes quantidades
quantidades de líquido a qualquer momento e administrar brometos e
talvez nitroglicerina, quando todos os sintomas de hipertrofia simples
desaparecerá, pelo menos temporariamente.

Se o coração estiver dilatado devido à hipertrofia, se estiver no lugar certo
ventrículo que é o mais hipertrofiado, o ápice não é apenas
empurrado para a esquerda, mas a batida pode ser bastante difusa, como a
ventrículo direito dilatado impedirá que o ápice atue próximo a
a superfície do tórax. Se o ventrículo esquerdo for o mais
hipertrofiado, o ápice também está à esquerda, mas o impacto é muito
decidido e o fechamento aórtico é acentuado.


DILATAÇÃO SIMPLES

O termo “dilatação simples” pode ser aplicado à dilatação de um
ou ambos os ventrículos quando não há lesão valvar e quando a
condição não pode ser chamada de compensação quebrada. A compensação
já foi suficientemente discutido. A dilatação do coração ocorre quando
há uma resistência aumentada à saída do sangue pela frente
ventrículo, ou quando o ventrículo está cheio demais de sangue e o
a parede muscular é incapaz de competir com o aumento do trabalho realizado
isto. Em outras palavras, pode ser enfraquecido por miocardite ou gordura
degeneração; ou pode ser um coração normal que sofreu uma
tensão; ou pode ser um coração hipertrofiado que ficou enfraquecido.
A tensão cardíaca é uma ocorrência frequente. Ocorre em homens jovens de
esforço atlético severo; ocorre em pessoas mais velhas devido a algum esforço
tensão muscular, e pode ocorrer até mesmo por um esforço tão simples como
caminhada rápida por alguém que está doente e cujo coração está
incapaz de sustentar até mesmo esse trabalho extra. Todas as condições que
foram enumerados como causadores de hipertrofia simples podem ter
dilatação como uma sequência.

Degeneração e perturbação do músculo cardíaco e da função cardíaca
dilatação são encontradas cada vez mais freqüentemente em idades mais precoces do que
tais condições devem ocorrer normalmente. Vários fatores estão em ação
em causar essa condição. Em primeiro lugar, bebês e crianças
estão agora sendo salvos, embora possam ter herdado ou adquirido uma
diminuição do poder de resistência contra doenças e contra a tensão
e vicissitudes da vida adulta. Outros fatores muito importantes na
causando os variados fortes distúrbios cardíacos são a rapidez
e a intensidade da vida empresarial e social, e competitiva
atletismo na escola e na faculdade, sem falar do tabagismo excessivo
e dança excessiva de muitos.

Os sintomas de tensão cardíaca, se a condição for aguda, são aqueles
de prostração completa, pressão arterial baixa e lentidão,
coração com atuação insuficiente. O coração é encontrado dilatado, o ápice
batimento difuso e pode haver sopro sistólico na valva mitral ou
válvula tricúspide. Às vezes, embora o paciente reconheça que ele
se machucou e forçou seu coração, ele não está prostrado, e
os sintomas completos não ocorrem por várias horas ou talvez vários
dias, embora o paciente perceba que está crescendo progressivamente
mais fraco e sem fôlego.

O tratamento desta dilatação aguda ou gradual é o repouso absoluto,
com pequenas doses de digitalis aumentadas de forma gradual, mas lenta, e
quando a dosagem adequada for decidida, administrada nessa dosagem
mas uma vez ao dia. Estimulantes cardíacos não devem ser administrados, exceto quando
ocorreu desmaio ou síncope e, se for usada estricnina,
deve estar em pequenos fechamentos. O coração pode recuperar completamente sua
poderes habituais, mas posteriormente é mais facilmente forçado novamente por
qualquer esforço laborioso e irrefletido. O paciente deve ser avisado como
cuidadosamente como se tivesse uma lesão valvar e tivesse se recuperado de
uma compensação quebrada, e sua vida deve ser regulada de acordo,
pelo menos por alguns meses. Se ele é jovem, e o coração está completamente
e se recupera completamente, a força da circulação pode permanecer como
forte como sempre.

Às vezes, a tensão cardíaca não é tão grave e, depois de algumas horas,
de repouso e tranquilidade o paciente recupera a potência cardíaca completa e está
aparentemente tão bem como sempre; mas por algum tempo depois seu coração
sofre tensões mais facilmente.

Dilatação crônica do coração, no entanto, talvez não seja suficiente para
causa edema, desenvolve-se lenta e insidiosamente a partir de persistente
estirpe, ou das irritações insidiosas causadas pela absorção
toxinas devido à indigestão intestinal. Uma fibrose do músculo cardíaco
e das arteríolas se desenvolve gradualmente, e o músculo cardíaco
mais cedo ou mais tarde sente a tensão.

Hoje em dia é muito frequente o médico, no seu consultório, ouvir
o paciente diz: "Doutor, não estou doente, estou apenas cansado" ou "Estou ficando
cansados ​​ao menor esforço." Não observamos com cuidado suficiente o
condição do coração em nossos pacientes que estão apenas "cansados", ou mesmo
quando apresentam problemas cardiovasculares-renais incipientes.

Os principais sintomas desta condição de enfraquecimento do miocárdio são
leve dispneia ao menor esforço; leve dor no coração; leve edema
acima dos tornozelos; frequentemente algum aumento da frequência cardíaca, às vezes
sem esforço; após o esforço o coração não bate imediatamente
retorno à frequência normal; dispneia leve ao menor esforço
após comer; rubor no rosto ou palidez ao redor da boca e
maior ou menor dilatação das veias das mãos. Todos estes são
sinais de perigo que podem não ser especialmente notados a princípio pelo
indivíduo; mas, se ele se apresentar ao seu médico, tal
a história deve fazer com que este último não apenas faça uma análise física completa
exame, mas também para observar particularmente o tamanho do coração.

Se não for possível realizar exame radiográfico e fluoroscópico,
percussão cuidadosa, observando a região da batida do ápice, observando a
rapidez e ação do coração ao sentar, ficar em pé e deitar, e
observando o tempo que leva durante o repouso, após o esforço,
para a velocidade do coração diminuir, mostrará a força do coração.

Sendo diagnosticada uma ligeira dilatação, o tratamento é o seguinte

1. Repouso, absoluto se necessário, e proibição de qualquer esforço físico.
exercício e de todos os cuidados empresariais.

2. Redução da quantidade de alimentos, que devem ser os mais simples.
O álcool deve ser interrompido e a quantidade de chá, café e tabaco deve ser reduzida.
reduzido.

3. Se for necessária medicação, sulfato de estricnina, 1/40 ou 1/30 grão
três vezes ao dia, tintura de digitalis ácida de 5 a 10
doses baixas duas vezes ao dia ajudarão o coração a recuperar seu tônus.

Tal tratamento, quando aplicado em um local que se dilata e enfraquece lentamente
coração, estabelecerá pelo menos uma cura temporária e irá muito-
prolongar a vida.

Se esses corações não forem diagnosticados e tratados adequadamente, tais
os pacientes correm o risco de morrer repentinamente de "insuficiência cardíaca", de
dilatação do estômago ou de angina de peito. Além disso, insuspeita
corações dilatados são frequentemente a causa de mortes súbitas durante o primeiro
quarenta e oito horas de pneumonia.

Pequenas doses de digitalis são suficientes nestes casos iniciais. Se
mais dor no coração é causada, a dose de digitalis é muito grande ou
é contra-indicado. A digitalina não precisa ser administrada por muito tempo neste
condição, especialmente como Cohen, Fraser e Jamison [Nota de rodapé: Cohen,
Fraser e Jamison: Jour. Exper. Med., junho de 1915.] mostraram por
o eletrocardiógrafo que seu efeito no coração pode durar vinte e
dois dias e nunca dura menos de cinco dias. Eles também
descobriram que quando a digitalina é administrada por via oral, a
o eletrocardiograma mostrou que sua atividade plena não foi atingida
até trinta e seis a quarenta e oito horas depois de ter sido tomada.
A partir dessas descobertas científicas será visto que se for
necessário dar um segundo ciclo de tratamento com digitalis,
no prazo mínimo de duas semanas a partir do último fechamento da digitalis
foi administrado, a dose deste medicamento deve ser muito menor do que quando foi administrado
foi administrado pela primeira vez.

Devido à nossa vida árdua, se pessoas com mais de 40 anos apresentassem
para um exame cardíaco e outros exames físicos uma ou duas vezes
num ano não haveria tantas mortes súbitas daqueles que se pensava serem
estar com boa saúde. Pode ser um fato, como afirmado por muitos dos nossos melhores
mas clínicos deprimentes e pessimistas, que a miocardite crônica
e a degeneração gordurosa do coração não pode ser diagnosticada por nenhum
conjunto especial de sintomas ou sinais. No entanto, é um fato que um
uma estimativa razoavelmente precisa da força cardíaca pode ser feita por um
médico cuidadoso, e se forem observados sinais de perigo e sinais de
provável fraqueza cardíaca estiver presente, a vida pode ser salva por muito tempo com bons
tratamento ou gestão rigorosamente realizado. O paciente deve
cooperar, e para fazê-lo, ele deve ser avisado com tato.
sua condição. Muitos desses pacientes, notando sua capacidade prejudicada,
não procuram aconselhamento médico, mas pensam que tudo o que precisam é de mais
exercício; portanto, eles caminham, jogam golfe e dançam em excesso e para o seu
desfazimento cardíaco.


CORAÇÃO NA DOENÇA AGUDA

DILATAÇÃO AGUDA DO CORAÇÃO NA DOENÇA AGUDA

Há muito tempo que se reconhece que em todas as crises agudas prolongadas
doença o coração falha, mais cedo ou mais tarde, muitas vezes sem que ele tenha
sido atacado pela doença. A alta temperatura prolongada causa
o coração bate mais rápido, enquanto as toxinas produzidas pelo
processo de febre causa degeneração muscular do coração ou uma
miocardite, e ao mesmo tempo a nutrição do coração se torna
prejudicada pela alimentação inadequada ou pelo metabolismo imperfeito
da comida dada; portanto, o músculo cardíaco fica enfraquecido e
ocorre insuficiência cardíaca ou relaxamento ou dilatação cardíaca.

O germe específico da doença, ou a toxina elaborada por esta
germe, pode ser especialmente depressor para o coração, como na difteria,
ou o germe pode ser particularmente propenso a se localizar no coração, como em
reumatismo e pneumonia. Mas todos os processos febris, mais cedo ou mais tarde,
mais tarde, se suficientemente prolongado, causar fraqueza cardíaca grave e
mais ou menos dilatação.

Exatamente quais mudanças ocorrem nas fibras musculares do
coração em algumas dessas febres não foi decidido. Se um
degeneração albuminosa ou parenquimatosa das fibras musculares ou uma
ocorre degeneração gordurosa, se há uma miocardite real que
sempre precede a dilatação, ou seja, o enfraquecimento e a perda de
fibras musculares ou ocorre uma diminuição da potência das fibras musculares
sem inflamação, a dilatação do coração é sempre um fator a ser considerado
ser considerado e ocorre frequentemente em doenças agudas.

Embora seja negado que possa ocorrer dilatação aguda em um coração sadio,
no final de uma doença grave o coração nunca está são, e
a dilatação aguda pode ocorrer mais facilmente, embora felizmente seja
geralmente evitável. Quando a dilatação ocorre repentinamente, como
indicado por um coração palpitante, baixa tensão, pulso rápido, dispneia
e talvez cianose com estase venosa nos capilares, a morte é
iminente, embora tais pacientes possam ser salvos com ajuda adequada. Mesmo
quando a dilatação é mais lenta, como evidenciado por uma
aumento da frequência cardíaca e diminuição gradual da pressão arterial
pressão e com mais evidências de exaustão, a morte pode ocorrer
de tal insuficiência cardíaca, apesar de todo tratamento.

A menos que um paciente morra de acidente, como de hemorragia, de
pressão cerebral ou de alguma lesão orgânica na doença aguda, a
o médico frequentemente sente que se ele puder manter o poder e a força
da circulação por várias horas ou dias, o paciente irá
recuperar-se da doença, pois na maioria das doenças agudas o paciente tem
uma boa chance de recuperação se sua circulação apenas resistir
até que a crise ocorra ou até que a doença esteja pronta para acabar
por lise. Portanto, qualquer coisa durante a doença que tenda a
sustentar, nutrir, acalmar e guardar o coração significa muito mais
chance de recuperação, qualquer outra coisa que possa ou não ser feita para
a própria doença.

O melhor tratamento para dilatação do coração em doença aguda é
sua prevenção, e preveni-la significa reconhecer a condição
que podem causar isso. Estes são

1. Temperatura alta prolongada. Uma temperatura de curta duração, mesmo que
alta, não é grave. Temperatura prolongada de até 39°C ou mais
é sério, e mesmo o de 101 é sério se continuar por muito tempo.

2. Esforço e excitação. Todos os meios possíveis devem ser
inaugurado para evitar esforço e tensão muscular do paciente
enquanto estiver na cama. Ajuda adequada para levantar e virar o paciente deve
ser empregado, a bacia de cama deve ser usada, métodos de alimentação adequados
devem ser adotados e os amigos devem ser excluídos para que
o paciente pode não ficar animado com a conversa.

3. Má alimentação. A dieta deve ser suficiente, é claro, para o
paciente e adequado para a doença, mas qualquer dieta que cause uma
grande quantidade de gases no estômago, ou timpanismo, é prejudicial ao
circulação do paciente, sem falar de quaisquer outros danos, como
indigestão pode causar. Todos os nutrientes necessários para manter o corpo em
condições perfeitas devem ser dadas a um paciente doente; em alguns
maneira que ele deve receber as quantidades adequadas de ferro, sal, cálcio,
amido, proteína, açúcar e água.

4. Lentidão intestinal. Isso significa não apenas que os tímpanos
não deveria ser permitido, mas também que os laxantes necessários deveriam ser
dado. Seria errado prostrar um paciente com solução salina frequente
purgantes, mas os intestinos devem evacuar pelo menos uma vez em dias alternados,
geralmente melhoram diariamente; e se o caso for de febre tifóide,
eles devem ser movidos por algum laxante cuidadosamente selecionado e depois
os intestinos já se movimentaram o suficiente, a diarreia deve ser interrompida
por 1/10 de grão de morfina, e no dia seguinte os intestinos se moveram adequadamente
de novo.

5. Medicamentos depressores. Nesta era de insuficiência cardíaca, o coração
depressores de todos os tipos, e especialmente os produtos sintéticos,
deve ser dada apenas com julgamento cuidadoso e nunca com frequência
repetido ou continuado por muito tempo.

6. Dor. Este é um dos depressores mais graves que o coração tem que suportar.
combate; a dor aguda não deve ser permitida, e a dor subaguda prolongada
devem ser interrompidas. Mesmo irritações periféricas incômodas devem ser
removido, pois tende a desgastar um coração que tem todos os problemas
pode durar.

7. Insônia. Nada descansa ou recupera um coração mais do que
sono. A insônia e a doença aguda formam uma combinação que irá desgastar
um coração disparado mais rápido do que qualquer outra combinação. Durma, então,
deve ser produzido da melhor, mais fácil e mais segura maneira possível.

8. Retorno à atividade muito rápido. A convalescença deve ser
prolongado até que o coração seja capaz de sustentar o trabalho necessário
isto.

O tratamento da dilatação gradual na doença aguda tem sido
suficientemente discutido sob o tema da miocardite aguda.
o tratamento da dilatação aguda é praticamente o mesmo que o
tratamento de choque mais qualquer tratamento que deva ser coincidentemente
dado a um paciente para a doença da qual ele sofre. O
o tratamento do choque será discutido em um título separado.


O CORAÇÃO NA PNEUMONIA

Como a pneumonia lidera a lista das causas de morte neste país,
e como o coração falha tão rapidamente, às vezes quase no começo
na pneumonia, uma discussão especial sobre o manejo do coração em
essa doença é justificável.

A pneumonia lobar aguda pode matar um paciente em vinte e quatro ou quarenta
oito horas; pode viver por uma semana e morrer de insuficiência cardíaca ou
toxemia, ou ele pode viver por várias semanas e morrer de problemas cardíacos
fraqueza. Se ele tiver pneumonia dupla, pode morrer quase de
sufocação. Hoje em dia é tão frequente ver um desenvolvimento lento
e pneumonia de resolução lenta, a ponto de ver um do tipo estênico
que ataca um lobo com pressa, tem uma crise em sete, oito ou
nove dias, e depois uma resolução rápida. Na verdade, o tipo astênico,
em que diferentes partes do pulmão estão envolvidas, mas não
necessariamente confinado ou mesmo equivalente a um lobo, é talvez
a forma mais frequente de pneumonia.

A congestão pulmonar aguda grave na pneumonia estênica em um
pessoa robusta e de sangue puro com pulso de alta tensão pode ser aliviada
por sedativos cardíacos, vasodilatadores, purga rápida ou pela
efeito relaxante dos antipiréticos. A venesecção é frequentemente a melhor
tratamento.

Quando o escarro quase desde o início está tingido de sangue venoso,
ou mesmo quando o escarro é muito sanguinolento, do tipo suco de ameixa,
o coração está com sérios problemas e o ventrículo direito está
geralmente ficam fracos e possivelmente dilatados. O coração pode ter sido
doente e, portanto, não consegue superar a pressão no
pulmões durante a congestão e consolidação.

Há uma grande diferença na crença dos clínicos quanto à
melhor tratamento para esta condição. Parece ser um ponto positivo
indicação para digitálicos e doses adequadas de digitálicos administradas
corretamente, desde que a preparação do medicamento utilizado seja sempre
ativos, são bons e, muitas vezes, eficazes no tratamento. Pequenas doses
de estricnina pode ser vantajoso e a cânfora pode ser valiosa.
a condição descrita, no entanto, deve-se confiar em
digitalis. Mais tarde na doença, quando o coração começa a falhar,
talvez a causa seja uma miocardite. Nesta condição digitálicos
não funcionaria tão bem e poderia causar danos. É bem possível que
a diferença entre o sucesso digital e o insucesso digital ou
o dano pode estar na presença ou não de miocardite.

Se a expectoração não for do tipo suco de ameixa e não for
mais do que o normal, ou em outras palavras, tipicamente pneumônico,
e o coração começa a falhar, principalmente se não houver grande quantidade
de consolidação, o ventrículo esquerdo está com problemas tanto quanto o
certo, se não mais. Neste caso, todos os meios descritos acima
para a prevenção de qualquer dilatação do coração serão meios de
prevenindo a dilatação da pneumonia, se possível. O tratamento
aconselhável para este coração que falha gradualmente é cânfora; estricnina em
doses não muito grandes, no máximo 1/10 grão hipodermicamente uma vez em
seis horas; frequentemente ergot intramuscular uma vez a cada seis horas por dois ou
três doses e depois uma vez a cada doze horas; bastante ar fresco, ou
talvez a inalação de oxigênio. Oxigênio não cura pneumonia,
mas pode aliviar a dispneia e ajudar o coração até que outros medicamentos tenham efeito.
hora de agir.

Se houver insônia, a morfina em pequenas doses não só causará
dormir, mas também não machucar o coração. Nas primeiras horas do dia
o valor da cafeína como estimulante cardíaco e vasoconstritor,
seja na forma de cafeína ou como café preto, deve ser
lembrado. A estrofantina pode ser administrada por via intravenosa.

Um dos maiores cuidados no tratamento da insuficiência cardíaca em
pneumonia não deve ser dado muitos medicamentos ou fazer demais.


CHOQUE

O tratamento do choque provavelmente sempre será insatisfatório, pois
a causa é tão variada e, embora a prostração circulatória e
A paresia vasomotora constitui sempre o quadro agudo, a
a saúde fisiológica do coração e dos vasos sanguíneos é muito variada.
paciente em choque apresenta baixa temperatura, pressão arterial baixa e
pulso rápido ou lento, mas excessivamente fraco; o rosto está
pálido, a superfície do corpo fria e mais ou menos úmida
transpiração; pode haver dispneia e ansiedade cardíaca, ou
o paciente pode ter dificuldade para respirar.

Uma causa aguda, como dor terrível ou hemorragia, deve, naturalmente, ser
parou imediatamente. Há mais ou menos anemia do cérebro, e
portanto as pernas e talvez a parte inferior do corpo devem ser
elevado. Pode até ser sensato expulsar o sangue das pernas
Bandagens de Esmarch no restante da circulação. Como há
sempre mais ou menos paresia e dilatação das grandes veias do
sistema esplâncnico, uma bandagem apertada ao redor do abdômen é de grande importância
vantagem em elevar a pressão arterial até o nível de segurança.

A estrofantina, administrada por via intravenosa, é valiosa como uma solução rápida
restaurador do coração. A digitalis é tão lenta que é de pouca utilidade
valor em caso de emergência. Cânfora hipodérmica e líquidos quentes
(nada melhor que café preto) administrado pela boca, são
remédios valiosos. A cânfora pode ser repetida com frequência.
A estricnina, o estimulante usado há muito tempo, geralmente deve ser administrada, mas
em doses não muito grandes e não repetidas com muita frequência; 1/30 grão
hipodermicamente é geralmente uma dose suficientemente grande; esta dose pode ser
repetido em três ou quatro horas, mas normalmente não deve ser administrado
mais frequentemente do que uma vez a cada seis horas. Uma preparação asséptica de ergot
administrado por via intramuscular é mais eficiente em aumentar a pressão arterial
pressão e auxiliando o coração. Uma dose de conhaque ou uísque pode fazer
Não faz mal. O álcool, no entanto, não deve ser ingerido.

Um procedimento muito importante em todos os tipos de choque é cercar o
paciente com calor seco, bolsas de água quente e flanelas quentes; suave
atrito dos braços e pernas, a menos que o paciente esteja muito exausto,
pode ser benéfico. Uma bolsa de água quente no coração é sempre uma
estimulante. Às vezes, o atrito sobre a base do coração no
região das aurículas é benéfica.

Se o colapso não for agudo e houver uma profunda deterioração gradual
prostração, ou se o paciente estiver melhor, mas ainda em estado grave
condição de choque, medidas muito enérgicas não devem ser usadas; nem
caso sejam administrados muitos medicamentos ou medicamentos em doses muito grandes.
Silêncio absoluto e administração de nutrição líquida em mas
pequenas quantidades de cada vez são essenciais.

A administração hipodérmica de soluções de epinefrina, 1:10.000, ou
soluções de extrato de hipófise, 1:10.000, devem ser consideradas;
são frequentemente valiosas.

Se o choque ocorrer na anestesia com éter ou clorofórmio, o
efeito estimulante vasopressor das inalações de gás dióxido de carbono
pode ser considerado, conforme aconselhado por Henderson."

Se o choque for devido a hemorragia e a hemorragia tiver cessado, uma
A transfusão de solução salina fisiológica é geralmente indicada.
A transfusão de sangue nas mesmas condições é ainda melhor.
Raramente a transfusão é indicada em choque por outras causas; frequentemente
aumenta a dificuldade em vez de melhorá-la. Ocasionalmente, se
se o choque for devido a uma toxemia, a toxina pode ser diluída por
a retirada de uma pequena quantidade de sangue e a transfusão de um
quantidade igual de solução salina.


DILATAÇÃO AGUDA DO ESTÔMAGO

Esta condição não é bem compreendida, nem sua frequência é conhecida,
mas não são poucos os casos de choque devido à dilatação deste
órgão. O choque no coração pode ser um reflexo através do
nervos pneumogástricos.

Talvez não ocorra com pouca frequência após operações abdominais e é
mais ou menos graves, sendo os sintomas vômitos persistentes, dor superior
distensão abdominal e colapso. O vômito é sanguinolento ou
material de pó de café.

Às vezes, o tratamento comum do colapso e a lavagem do
estômago salva o paciente; outras vezes o paciente com este
série de sintomas morre apesar de todo tratamento.

Foi demonstrado que a dilatação aguda do estômago pode ocorrer em
pneumonia e pode ser uma das causas de colapso cardíaco em
pneumonia.

Quando a condição for diagnosticada, o tratamento seria o de
choque mais bandagem abdominal e lavagem do estômago com água morna
soluções, se o paciente não estiver muito desmaiado, ou pelo menos o
administração frequente de água quente em pequenas quantidades.

Às vezes, quando o estômago está dilatado, o piloro fica
insuficiente e a bile regurgita no estômago e é uma causa
das náuseas e vômitos profundos e do colapso subsequente. Em
esses casos

114. Henderson: Am. Jour. Physiol., fevereiro e abril de 1909. não
doses raramente pequenas de ácido clorídrico diluído parecem ajudar a
piloro para manter sua contração normal, a regurgitação de
a bile não ocorre e o estômago pode em breve adquirir uma aparência mais
tônus ​​muscular normal. Não é incomum que o estômago esteja nesse estado
de problemas e todos os alimentos são rejeitados, e ainda assim o paciente
precisa seriamente de nutrição, um cereal quente e fino, como aveia ou
mingau ou algo semelhante, podem ser retidos. Tais pacientes, como tem
já foi afirmado repetidamente, precisa de amido o mais rápido possível, para que não haja
desenvolver acidose.

Nestes casos de vômito e colapso, a administração hipodérmica
de morfina e atropina não só irá parar o vômito, pelo menos
temporariamente, mas também proporcionará o descanso necessário. A dose de morfina
não precisa ser grande, e a atropina pode prevenir náuseas causadas pelo medicamento.


ANESTESIA EM DOENÇAS CARDÍACAS

Embora nenhum médico goste de dar anestesia a um paciente que tem
doença valvular do coração, e nenhum cirurgião se importa em operar
tal paciente, a menos que a operação seja absolutamente necessária, ainda em
doença valvular com boa compensação o prognóstico de qualquer
narcose com éter ou clorofórmio é boa.

Quando houver evidências de miocardite crônica ou história de
compensação quebrada e o limite de compensação e
a dilatação é muito estreita, ou quando há arteriosclerose, a
o perigo de uma anestesia e de uma operação é muito maior; pode
ser sério, de fato, e a decisão deve ser tomada se ou não
a operação é absolutamente necessária. Em nenhuma circunstância é
entendeu que o anestesista deve ser um especialista, pois pode haver
nenhum descuido e nada além do melhor julgamento ao causar
anestesia quando há defeito cardíaco.

O anestésico a ser selecionado é um assunto para decisão cuidadosa, pois
não é possível afirmar qual anestésico é o melhor.

Embora o clorofórmio pareça ocasionalmente causar uma degeneração gordurosa de
o coração, ou se administrado muito rapidamente no início pode causar morte súbita,
especialmente na fraqueza cardíaca, o éter tem suas desvantagens, devido
ao aumento da tensão (especialmente se houver probabilidade de haver muita
excitação valvular ou cerebral) e a maior quantidade de éter
que deve ser administrado, com o perigo inerente aos rins, que
pode ter sido perturbado pelas condições cardíacas. Geralmente,
no entanto, o melhor método talvez seja administrar primeiro clorofórmio
a ponto de produzir sono e depois se transformar em éter, o
primeira narcose leve de clorofórmio impedindo o éter de causar
estimulação aguda, sendo o éter melhor para a operação, pois
é mais um estimulante. Alguns anestesistas acreditam que é melhor
administrar morfina, com talvez atropina, por via hipodérmica antes
a anestesia e, em seguida, usar éter. O gás óxido nitroso seria
contra-indicado por tender a aumentar a pressão arterial e
portanto, colocar em risco um coração danificado; é um perigo sério para
vasos sanguíneos danificados.







*** FIM DO PROJETO GUTENBERG EBOOK DISTÚRBIOS DO CORAÇÃO ***


    

As edições atualizadas substituirão as anteriores - as edições antigas serão
ser renomeado.

Criação de obras a partir de edições impressas não protegidas por direitos autorais dos EUA
a lei significa que ninguém possui direitos autorais dos Estados Unidos sobre essas obras,
para que a Fundação (e você!) possa copiá-lo e distribuí-lo nos Estados Unidos
Estados sem permissão e sem pagamento de direitos autorais
royalties. Regras especiais, estabelecidas nos Termos Gerais de Uso, parte
desta licença, aplicam-se à cópia e distribuição do Projeto
Gutenberg™ obras eletrônicas para proteger o PROJETO GUTENBERG™
conceito e marca registrada. Projeto Gutenberg é uma marca registrada,
e não pode ser usado se você cobrar por um e-book, exceto seguindo
os termos da licença da marca registrada, incluindo o pagamento de royalties pelo uso
da marca registrada do Projeto Gutenberg. Se você não cobrar nada por
cópias deste e-book, em conformidade com a licença de marca registrada é muito
fácil. Você pode usar este e-book para quase qualquer propósito, como criação
de trabalhos derivados, relatórios, performances e pesquisas. Projeto
Os eBooks de Gutenberg podem ser modificados, impressos e doados - você pode
faça praticamente QUALQUER COISA nos Estados Unidos com e-books não protegidos
pela lei de direitos autorais dos EUA. A redistribuição está sujeita à marca registrada
licença, especialmente redistribuição comercial.


INÍCIO: LICENÇA COMPLETA

A LICENÇA COMPLETA DO PROJETO GUTENBERG

LEIA ISTO ANTES DE DISTRIBUIR OU USAR ESTE TRABALHO

Para proteger a missão do Projeto Gutenberg™ de promover a liberdade
distribuição de obras eletrônicas, por meio do uso ou distribuição desta obra
(ou qualquer outro trabalho associado de alguma forma à frase “Projeto
Gutenberg”), você concorda em cumprir todos os termos do Contrato Completo
Licença do Projeto Gutenberg™ disponível com este arquivo ou online em
www.gutenberg.org/license.

Seção 1. Termos Gerais de Uso e Redistribuição do Projeto Gutenberg™
obras eletrônicas

1.A. Ao ler ou usar qualquer parte deste Projeto Gutenberg™
trabalho eletrônico, você indica que leu, entendeu e concorda com
e aceitar todos os termos desta licença e propriedade intelectual
(marca registrada/direitos autorais). Se você não concordar em cumprir todos
os termos deste acordo, você deve parar de usar e devolver ou
destruir todas as cópias das obras eletrônicas do Projeto Gutenberg™ em seu
posse. Se você pagou uma taxa para obter uma cópia ou acesso a um
O trabalho eletrônico do Projeto Gutenberg™ e você não concorda em ficar vinculado
pelos termos deste acordo, você pode obter um reembolso da pessoa
ou entidade à qual você pagou a taxa conforme estabelecido no parágrafo 1.E.8.

1.B. “Projeto Gutenberg” é uma marca registrada. Só pode ser
usado ou associado de qualquer forma a uma obra eletrônica por pessoas que
concorda em ficar vinculado aos termos deste acordo. Existem alguns
coisas que você pode fazer com a maioria das obras eletrônicas do Project Gutenberg™
mesmo sem cumprir integralmente os termos deste acordo. Veja
parágrafo 1.C abaixo. Há muitas coisas que você pode fazer com o Projeto
O Gutenberg™ electronic funciona se você seguir os termos deste
acordo e ajudar a preservar o acesso futuro gratuito ao Projeto Gutenberg™
obras eletrônicas. Veja o parágrafo 1.E abaixo.

1.C. A Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg (“a
Fundação” ou PGLAF), detém direitos autorais de compilação na coleção
das obras eletrônicas do Projeto Gutenberg™. Quase todos os indivíduos
as obras da coleção são de domínio público nos Estados Unidos
Estados Unidos. Se uma obra individual não estiver protegida pela lei de direitos autorais no
Estados Unidos e você está localizado nos Estados Unidos, nós não
reivindicar o direito de impedi-lo de copiar, distribuir, executar,
exibir ou criar trabalhos derivados com base na obra, desde que
todas as referências ao Projeto Gutenberg foram removidas. É claro que esperamos
que você apoiará a missão do Projeto Gutenberg™ de promover
acesso gratuito a obras eletrônicas por meio do compartilhamento gratuito do Projeto Gutenberg™
trabalha em conformidade com os termos deste acordo para manter o
Nome do Projeto Gutenberg™ associado à obra. Você pode facilmente
cumprir os termos deste acordo, mantendo este trabalho no
mesmo formato com sua licença completa do Projeto Gutenberg™ anexada quando
você compartilha gratuitamente com outras pessoas.

1.D. As leis de direitos autorais do local onde você está localizado também regem
o que você pode fazer com este trabalho. As leis de direitos autorais na maioria dos países são
em constante estado de mudança. Se você estiver fora dos Estados Unidos,
verifique as leis do seu país, além dos termos deste
acordo antes de baixar, copiar, exibir, executar,
distribuir ou criar trabalhos derivados com base neste trabalho ou em qualquer
outros trabalhos do Projeto Gutenberg™. A Fundação não faz
representações relativas ao status de direitos autorais de qualquer trabalho em qualquer
país que não os Estados Unidos.

1.E. A menos que você tenha removido todas as referências ao Projeto Gutenberg:

1.E.1. A frase a seguir, com links ativos para, ou outros
acesso imediato à Licença completa do Projeto Gutenberg™ deve aparecer
com destaque sempre que qualquer cópia de uma obra do Projeto Gutenberg™ (qualquer obra
em que aparece a frase “Projeto Gutenberg”, ou com a qual a
a frase “Projeto Gutenberg” está associada) é acessada, exibida,
executado, visualizado, copiado ou distribuído:

    Este e-book é para uso de qualquer pessoa em qualquer lugar dos Estados Unidos e da maioria
    outras partes do mundo sem custo e quase sem restrições
    qualquer que seja. Você pode copiá-lo, doá-lo ou reutilizá-lo sob os termos
    da Licença do Projeto Gutenberg incluída neste e-book ou online
    em www.gutenberg.org. Se você
    não estiver localizado nos Estados Unidos, você terá que verificar as leis
    do país onde você está localizado antes de usar este eBook.
  
1.E.2. Se uma obra eletrônica individual do Projeto Gutenberg™ for
derivados de textos não protegidos pela lei de direitos autorais dos EUA (não
conter um aviso indicando que foi publicado com a permissão do
detentor dos direitos autorais), a obra pode ser copiada e distribuída a qualquer pessoa
os Estados Unidos sem pagar nenhuma taxa ou encargo. Se você estiver
redistribuir ou fornecer acesso a uma obra com a frase “Projeto
Gutenberg” associado ou aparecendo na obra, você deve obedecer
seja com os requisitos dos parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 ou
obter permissão para o uso da obra e do Projeto Gutenberg™
marca registrada conforme estabelecido nos parágrafos 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.3. Se uma obra eletrônica individual do Projeto Gutenberg™ for publicada
com a permissão do detentor dos direitos autorais, seu uso e distribuição
deve cumprir com os parágrafos 1.E.1 a 1.E.7 e quaisquer
termos adicionais impostos pelo detentor dos direitos autorais. Termos adicionais
estará vinculado à Licença do Projeto Gutenberg™ para todas as obras
publicado com a permissão do detentor dos direitos autorais encontrados em
início deste trabalho.

1.E.4. Não desvincule, destaque ou remova o Project Gutenberg™ completo
Termos de licença desta obra ou de quaisquer arquivos que contenham parte dela
trabalho ou qualquer outro trabalho associado ao Projeto Gutenberg™.

1.E.5. Não copie, exiba, execute, distribua ou redistribua este
trabalho eletrônico, ou qualquer parte deste trabalho eletrônico, sem
exibindo com destaque a frase estabelecida no parágrafo 1.E.1 com
links ativos ou acesso imediato aos termos completos do Projeto
Licença Gutenberg™.

1.E.6. Você pode converter e distribuir este trabalho em qualquer formato binário,
forma compactada, marcada, não proprietária ou proprietária, incluindo
qualquer processamento de texto ou formato de hipertexto. No entanto, se você fornecer acesso
ou distribuir cópias de uma obra do Projeto Gutenberg™ em um formato
diferente de “Plain Vanilla ASCII” ou outro formato usado no formato oficial
versão publicada no site oficial do Projeto Gutenberg™
(www.gutenberg.org), você deve, sem custo, taxa ou despesa adicional
ao usuário, fornecer uma cópia, um meio de exportar uma cópia ou um meio
de obter uma cópia, mediante solicitação, da obra em sua versão original “Plain
Vanilla ASCII” ou outro formato. Qualquer formato alternativo deve incluir o
Licença completa do Projeto Gutenberg™ conforme especificado no parágrafo 1.E.1.

1.E.7. Não cobrar taxa de acesso, visualização, exibição,
executar, copiar ou distribuir quaisquer obras do Projeto Gutenberg™
a menos que você cumpra o parágrafo 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Você pode cobrar uma taxa razoável por cópias ou fornecimento
acesso ou distribuição de obras eletrônicas do Projeto Gutenberg™
desde que:

    • Você paga uma taxa de royalties de 20% dos lucros brutos que obtém de
        o uso de obras do Projeto Gutenberg™ calculadas usando o método
        que você já usa para calcular seus impostos aplicáveis. A taxa é devida
        ao proprietário da marca registrada do Projeto Gutenberg™, mas ele tem
        concordou em doar royalties sob este parágrafo para o Projeto
        Fundação Arquivo Literário de Gutenberg. Os pagamentos de royalties devem ser efetuados
        dentro de 60 dias após cada data em que você se prepara (ou está
        legalmente obrigado a preparar) suas declarações fiscais periódicas. Royalties
        os pagamentos devem ser claramente marcados como tal e enviados ao Projeto
        Fundação Arquivo Literário de Gutenberg no endereço especificado em
        Seção 4, “Informações sobre doações ao Projeto Gutenberg
        Fundação Arquivo Literário.”
    
    • Você fornece um reembolso total de qualquer dinheiro pago por um usuário que notifica
        você por escrito (ou por e-mail) dentro de 30 dias após o recebimento de que ele/ela
        não concorda com os termos do Projeto Gutenberg™ completo
        Licença. Você deve exigir que esse usuário devolva ou destrua todos
        cópias das obras possuídas em meio físico e descontinuar
        todo uso e todo acesso a outras cópias do Projeto Gutenberg™
        funciona.
    
    • Você fornece, de acordo com o parágrafo 1.F.3, um reembolso total de
        qualquer dinheiro pago por uma obra ou uma cópia de substituição, se houver um defeito no
        o trabalho eletrônico for descoberto e relatado a você dentro de 90 dias
        recebimento da obra.
    
    • Você cumpre todos os outros termos deste acordo gratuitamente
        distribuição de obras do Projeto Gutenberg™.
    

1.E.9. Se você deseja cobrar uma taxa ou distribuir um Projeto
Obra eletrônica ou grupo de obras de Gutenberg™ em termos diferentes dos
estão estabelecidos neste acordo, você deve obter permissão por escrito
da Fundação Arquivo Literário do Projeto Gutenberg, o gerente de
a marca registrada do Projeto Gutenberg™. Entre em contato com a Fundação conforme definido
conforme descrito na Seção 3 abaixo.

1.F.

1.F.1. Os voluntários e funcionários do Projeto Gutenberg dedicam esforços consideráveis
esforço para identificar, fazer pesquisa de direitos autorais, transcrever e revisar
obras não protegidas pela lei de direitos autorais dos EUA na criação do Projeto
Coleção Gutenberg™. Apesar desses esforços, o Projeto Gutenberg™
obras eletrônicas e o meio em que podem ser armazenadas podem
conter “Defeitos”, tais como, mas não limitados a, incompletos, imprecisos
ou dados corrompidos, erros de transcrição, direitos autorais ou outros
violação de propriedade intelectual, um disco defeituoso ou danificado ou
outro meio, um vírus de computador ou códigos de computador que danifiquem ou
não pode ser lido pelo seu equipamento.

1.F.2. GARANTIA LIMITADA, ISENÇÃO DE DANOS - Exceto para o “Direito
de Substituição ou Reembolso” descrito no parágrafo 1.F.3, o Projeto
Fundação Arquivo Literário de Gutenberg, proprietária do Projeto
Marca registrada Gutenberg™ e qualquer outra parte que distribua um Projeto
O trabalho eletrônico Gutenberg™ sob este acordo, isenta-se de todas as
responsabilidade perante você por danos, custos e despesas, incluindo legais
taxas. VOCÊ CONCORDA QUE NÃO TEM RECURSOS PARA NEGLIGÊNCIA, RESPONSABILIDADE ESTRITA
RESPONSABILIDADE, VIOLAÇÃO DE GARANTIA OU VIOLAÇÃO DE CONTRATO, EXCETO AQUELAS
PREVISTO NO PARÁGRAFO 1.F.3. VOCÊ CONCORDA QUE A FUNDAÇÃO, A
O PROPRIETÁRIO DA MARCA REGISTRADA E QUALQUER DISTRIBUIDOR SOB ESTE CONTRATO NÃO SERÃO
RESPONSÁVEL POR VOCÊ POR DANOS REAIS, DIRETOS, INDIRETOS, CONSEQUENCIAIS, PUNITIVOS OU
DANOS INCIDENTAIS, MESMO QUE VOCÊ AVISE A POSSIBILIDADE DE TAIS
DANO.

1.F.3. DIREITO LIMITADO DE SUBSTITUIÇÃO OU REEMBOLSO - Se você descobrir um
defeito neste trabalho eletrônico dentro de 90 dias após o recebimento, você pode
receba um reembolso do dinheiro (se houver) que você pagou por ele enviando um
explicação por escrito à pessoa de quem você recebeu o trabalho. Se você
recebeu a obra em meio físico, você deve devolver o meio
com sua explicação por escrito. A pessoa ou entidade que lhe forneceu
com o trabalho defeituoso pode optar por fornecer uma cópia de substituição em
em vez de um reembolso. Se você recebeu o trabalho eletronicamente, a pessoa
ou a entidade que o fornece a você pode optar por lhe dar uma segunda
oportunidade de receber o trabalho eletronicamente em vez de um reembolso. Se
a segunda cópia também estiver com defeito, você pode exigir um reembolso por escrito
sem mais oportunidades de corrigir o problema.

1.F.4. Exceto pelo direito limitado de substituição ou reembolso estabelecido
no parágrafo 1.F.3, este trabalho é fornecido a você 'NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRA', SEM
OUTRAS GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS, INCLUINDO, MAS NÃO
LIMITADO A GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO A QUALQUER FINALIDADE.

1.F.5. Alguns estados não permitem isenções de certas responsabilidades implícitas
garantias ou a exclusão ou limitação de certos tipos de
danos. Se qualquer isenção de responsabilidade ou limitação estabelecida neste acordo
viola a lei do estado aplicável a este acordo, o
o acordo deverá ser interpretado como a isenção máxima ou
limitação permitida pela lei estadual aplicável. A invalidade ou
A inexequibilidade de qualquer disposição deste acordo não invalidará a
disposições restantes.

1.F.6. INDENIZAÇÃO - Você concorda em indenizar e isentar a Fundação, a
proprietário da marca registrada, qualquer agente ou funcionário da Fundação, qualquer pessoa
fornecendo cópias das obras eletrônicas do Projeto Gutenberg™ em
de acordo com este acordo, e quaisquer voluntários associados ao
produção, promoção e distribuição do Projeto Gutenberg™
obras eletrônicas, isentas de toda responsabilidade, custos e despesas,
incluindo honorários advocatícios, que decorram direta ou indiretamente de qualquer um dos
o seguinte que você fizer ou fizer ocorrer: (a) distribuição deste
ou qualquer trabalho do Projeto Gutenberg™, (b) alteração, modificação ou
adições ou exclusões a qualquer trabalho do Projeto Gutenberg™ e (c) qualquer
Defeito que você causa.

Seção 2. Informações sobre a missão do Projeto Gutenberg™

O Projeto Gutenberg™ é sinônimo de distribuição gratuita de
obras eletrônicas em formatos legíveis pela mais ampla variedade de
computadores, incluindo computadores obsoletos, antigos, de meia-idade e novos.
existe graças aos esforços de centenas de voluntários e doações
de pessoas de todas as esferas da vida.

Voluntários e apoio financeiro para fornecer aos voluntários o
a assistência de que necessitam é fundamental para atingir o objetivo do Projeto Gutenberg™
objetivos e garantir que a coleção do Projeto Gutenberg™ irá
permanecerão disponíveis gratuitamente para as gerações futuras. Em 2001, o Projeto
A Fundação Arquivo Literário Gutenberg foi criada para fornecer um ambiente seguro
e futuro permanente para o Projeto Gutenberg™ e futuro
gerações. Para saber mais sobre o Projeto Gutenberg Literário
Fundação Arquivo e como seus esforços e doações podem ajudar, veja
Seções 3 e 4 e a página de informações da Fundação em www.gutenberg.org.

Seção 3. Informações sobre a Fundação Arquivo Literário do Projeto Gutenberg

A Fundação do Arquivo Literário do Projeto Gutenberg é uma organização sem fins lucrativos
501(c)(3) corporação educacional organizada sob as leis do
estado do Mississippi e recebeu status de isenção fiscal pelo Internal
Receita Federal. O EIN da Fundação ou identificação fiscal federal
o número é 64-6221541. Contribuições para o Projeto Gutenberg Literário
A Fundação Arquivo é dedutível de impostos na medida máxima permitida por
Leis federais dos EUA e leis do seu estado.

O escritório comercial da Fundação está localizado em 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Links de contato por e-mail e mais
até o momento, as informações de contato podem ser encontradas no site da Fundação
e página oficial em www.gutenberg.org/contact

Seção 4. Informações sobre doações ao Projeto Gutenberg
Fundação Arquivo Literário

O Projeto Gutenberg™ depende e não pode sobreviver sem uma ampla
apoio público e doações para levar a cabo a sua missão de
aumentando o número de obras de domínio público e licenciadas que podem ser
distribuído livremente em formato legível por máquina, acessível à maior parte
uma série de equipamentos, incluindo equipamentos obsoletos. Muitas pequenas doações
($1 a $5.000) são particularmente importantes para manter a isenção de impostos
status com o IRS.

A Fundação está comprometida em cumprir as leis que regulam
instituições de caridade e doações de caridade em todos os 50 estados dos Estados Unidos
Estados. Os requisitos de conformidade não são uniformes e é preciso um
esforço considerável, muita papelada e muitas taxas para atender e manter
com esses requisitos. Não solicitamos doações em locais
onde não recebemos confirmação por escrito de conformidade. PARA ENVIAR
DOAÇÕES ou determinar o status de conformidade para qualquer estado específico
visite www.gutenberg.org/donate.

Embora não possamos e não solicitemos contribuições de estados onde
não atenderam aos requisitos de solicitação, não temos conhecimento de nenhuma proibição
contra aceitar doações não solicitadas de doadores em tais estados que
entre em contato conosco com ofertas de doações.

Doações internacionais são aceitas com gratidão, mas não podemos garantir
quaisquer declarações relativas ao tratamento fiscal de doações recebidas de
fora dos Estados Unidos. As leis americanas por si só sobrecarregam nossa pequena equipe.

Por favor, verifique as páginas da web do Projeto Gutenberg para doações atuais
métodos e endereços. Doações são aceitas em vários outros
formas, incluindo cheques, pagamentos online e doações com cartão de crédito. Para
doar, visite: www.gutenberg.org/donate.

Seção 5. Informações gerais sobre as obras eletrônicas do Projeto Gutenberg™

O professor Michael S. Hart foi o idealizador do Projeto
Conceito Gutenberg™ de uma biblioteca de obras eletrônicas que poderia ser
compartilhado livremente com qualquer pessoa. Durante quarenta anos, ele produziu e
distribuiu eBooks do Projeto Gutenberg™ com apenas uma rede frouxa de
apoio voluntário.

Os eBooks do Projeto Gutenberg™ são frequentemente criados a partir de vários materiais impressos
edições, todas confirmadas como não protegidas por direitos autorais em
os EUA, a menos que um aviso de direitos autorais seja incluído. Portanto, não
necessariamente manter os e-books em conformidade com qualquer documento específico
edição.

A maioria das pessoas começa em nosso site que tem a principal pesquisa PG
instalação: www.gutenberg.org.

Este site inclui informações sobre o Projeto Gutenberg™,
incluindo como fazer doações ao Projeto Gutenberg Literário
Fundação Archive, como ajudar a produzir nossos novos e-books e como
assine nossa newsletter por e-mail para saber sobre novos e-books.

