*** INÍCIO DO PROJETO GUTENBERG EBOOK 43780 ***

Nota do transcritor:

O texto entre sublinhados está em itálico (_itálico_).

O texto em letras maiúsculas pequenas foi substituído por todas as letras maiúsculas.

Pequenos erros tipográficos foram corrigidos sem aviso prévio.
As irregularidades e inconsistências no texto foram mantidas como
impresso.

       * * * * *




  DOENÇA CARDÍACA

  EM

  IDADE MÉDIA E AVANÇADA




  As Palestras Lettsomianas

  SOBRE

  DOENÇAS E DISTÚRBIOS

  DO

  CORAÇÃO E ARTÉRIAS

  EM

  VIDA MÉDIA E AVANÇADA

  _Apresentado perante a Sociedade Médica de Londres, Sessão 1900-1_


  POR

  J. MITCHELL BRUCE, MA, LL.D., MD, FRCP,

  _Médico do Hospital Charing Cross; Médico Consultor do
  Hospital para Tuberculose e Doenças do Peito, Brompton_


  LONDRES:
  HARRISON E FILHOS, ST. MARTIN'S LANE
  IMPRESSORES ORDINÁRIOS DE SUA MAJESTADE

  1902




  _Para_

  JOHN H. MORGAN, CVO, MA Oxon., FRCS Eng.

  _Presidente da Sociedade Médica de Londres, 1900-1901

  de seu amigo e colega

  O Escritor_




CONTEÚDO


  PALESTRA I.
                                                            PÁGINA

  Introdução 1

  Estado natural do coração e das artérias após os 40 3

  Causas de distúrbios e doenças cardiovasculares 6

  Estresse Físico 6

  Influências Nervosas 8

  Venenos Cardíacos 9

  Distúrbios do Metabolismo 9

  Gota 9

  Sífilis 10

  Febres agudas específicas 11

  Afecções crônicas 11

  Causas complexas 11

  Lesões reumáticas antigas 13

  Coração de família 14


  AULA II.

  Personagens Clínicos e Curso 14

  Características clínicas e curso do coração do tabaco 15

  Caracteres Clínicos e Curso do Coração no Alcoolismo 18

  Características clínicas e curso do coração na gota 20

  Caracteres Clínicos e Curso do Coração na Obesidade
        e Glicosúria 22

  Características clínicas e curso da tensão cardíaca 23

  Características clínicas e evolução da tensão cardíaca antes dos 40 25

  Características clínicas e curso da sífilis cardíaca 28

  Características clínicas e curso da doença cardiovascular
        de Nervous Strain 29


  AULA III.

  Diagnóstico, Prognóstico e Tratamento 30

  Diagnóstico Diferencial 31

  Valor diagnóstico de diferentes sinais físicos 33

  Valor diagnóstico de diferentes sintomas 35

  Prognóstico 36

  Tratamento 37

  Conclusão 50




AS PALESTRAS LETTSOMIAN

1900-1901




PALESTRA I.


SENHOR PRESIDENTE E SENHORES, — Meu primeiro dever esta noite é
obrigado, o que faço de coração e com gratidão, por
honra que você me deu ao me selecionar para entregar o Lettsomian
Palestras para o ano letivo. Meu segundo dever é gastar o mínimo possível
o máximo de tempo possível para observações preliminares, pois - como o senhor sabe,
tendo você mesmo ocupado este lugar distinto em um antigo
ocasião - três horas são muito breves para uma apresentação útil de
material que alguém coletou para um propósito como o presente. Em
ao selecionar o tema das minhas palestras, eu estava atento ao caráter
e objetivos desta Sociedade. Na Sociedade Médica de Londres havia
é uma mistura mais completa de homens envolvidos na prática familiar com homens
mantendo consultas hospitalares do que na maioria dos outros
sociedades científicas ligadas à nossa profissão em Londres; e
há aqui uma oportunidade para a livre comunicação de experiências
e intercâmbio de opiniões entre essas duas classes de nossos bolsistas
que não pode deixar de ser lucrativo para ambos. Portanto, tomei
um assunto de interesse totalmente prático; e não apenas isso,
mas tentarei apresentá-lo a você, para colocá-lo em uma posição
para olhar para isso, do ponto de vista do praticante. O
problema das doenças e distúrbios do coração e das artérias
na vida média e avançada pode-se dizer que vem antes da família
praticante a cada hora de seu trabalho, e oferecer dificuldades e
criar um senso de responsabilidade ou mesmo ansiedade que não são
suficientemente apreciado pelo médico do hospital. Vem
diante dele o caso de um de seus pacientes, um empresário ativo
homem de 45 anos, que foi acometido de angina de peito enquanto corria
para a estação depois do café da manhã, ou de um velho amigo, cujo
proposta de aumento do seu seguro para 50 foi recusada
devido à degeneração arterial e poliúria; ou ele é solicitado a
dizer se um homem de 60 anos, ocupando um cargo importante e possivelmente
posição distinta na comunidade, deve se aposentar da função pública
vida porque ele tem ataques ocasionais de opressão precordial
e um sopro sistólico na base do coração. O que, de novo, ele está
para fazer pelo homem robusto e livre, apenas passando o meridiano de
vida, que o consulta em caso de fraqueza e depressão, cujo coração está
grande e frágil, e a urina sacarina e ligeiramente albuminosa?
Não há ninguém no meu público que não tenha se deparado com casos como
muitas dessas vezes em sua prática e uma variedade de outros casos de
transtorno cardíaco e doença após os 40 anos, onde a importância da
indivíduos, o valor de suas vidas e a gravidade de suas
reclamações e suas perspectivas o deixaram muito ansioso.
Qual é o prognóstico em casos desta ordem? O que pode ser feito para
eles no caminho do tratamento? Estas são as questões que nós
gostaria de responder de forma útil. A resposta, parece-me, pode ser
dada somente após uma análise e estudo de um número considerável de
exemplos do gênero, quanto à sua origem, ao seu quadro clínico
personagens e curso, e o resultado. Este é o método de investigação
que proponho seguir. Será um estudo cardiovascular
doença em indivíduos mais velhos do ponto de vista clínico, e
será abordado não apenas do lado clínico comum como
é abordado em hospitais, ou seja, por uma investigação de
sintomas e sinais, mas também e especialmente à luz disso
ordem particular de conhecimento que o médico de família possui
aprendeu a apreciar e tem uma oportunidade tão íntima de adquirir
corretamente - um conhecimento da origem ou das causas dos diferentes
afeições, o que é sempre difícil, e muitas vezes impossível, para
o médico do hospital para verificar. Pela mesma razão, embora,
para ser completo, um estudo das doenças da circulação e
após a meia-idade deve incluir um relato do _post-mortem_
personagens encontrados em casos fatais, e enquanto a base do
a conta que eu apresento a você será essencialmente patológica, eu irei
não tentar descrever a anatomia patológica e a histologia de
este grupo de lesões do coração e das artérias. Esta parte do
o assunto avançou notavelmente nos últimos anos;
e mesmo que eu tivesse tempo e conhecimento necessário para lidar
com isso agora, não terei nada de original para apresentar
você. Na verdade, se me permite dizer, nossa atenção ultimamente tem
tem sido muito confinado aos estados patológicos do coração e
artérias e muito pouco direcionadas às causas que as produzem.
“Esclerose arterial” é hoje um diagnóstico comum no dia a dia
prática, como se fosse suficiente para fins de prognóstico e
tratamento para determinar que a artéria radial está mais espessa e
mais longo e mais denso do que o normal, sem levar em conta o real
natureza da alteração patológica, seja ela estirpe ou sifilítica,
ou gotosa, ou de outra forma. E da mesma forma a frase "dilatação
do coração" está agora na boca de todos, independentemente de
considerações sobre sua origem. Não só a profissão repentinamente
acordei com o reconhecimento de uma forma de alargamento do coração
que foi totalmente descrito há cinquenta anos por médicos em nosso próprio país
país, mas o público fez do "coração dilatado" uma moda
doença que exige a orientação de um especialista e uma consulta anual
visita a um spa continental. Deveríamos ter avançado além disso
estágio da patologia cardíaca muito antes desse período. Além disso, de como
é muito mais interessante estudar o nosso trabalho diário
causas ou circunstâncias que levam à doença do que a simples
estado da própria doença! E há em um estudo deste tipo
uma oportunidade oferecida ao médico de família para avançar
Medicina - científica, preventiva e terapêutica - tão seguramente como se
ele era um patologista na sala _post-mortem_ ou no laboratório.

Antes, porém, de examinar as influências e circunstâncias que
desordem e danos à circulação na meia-idade e na idade avançada, deixe
nos permite ver qual é o estado normal ou natural do coração e das artérias
é depois dos 40. Foi verificado que as diferentes partes de
o aparelho circulatório passa por certas fases definidas
de mudança nas diferentes fases desse declínio da existência
e energia que leva à senilidade e termina na morte. Temos que
agradecer ao Professor Beneke, de Marburg, pelos resultados de um laborioso
investigação deste assunto que são geralmente aceites e que
Tentarei resumir.[1]

  [1] FW Beneke, 'Die Altersdisposition.'

Todos nós deveríamos esperar que o sistema cardiovascular passasse por importantes
mudanças com o aumento da idade; mas poucos de nós estaríamos preparados para
constatar que essas mudanças não são nem uniformemente progressivas nem
de fato, continuamente progressivo na mesma direção. Para fazer
mais facilmente inteligível a natureza e, na medida do possível, a
origem dessas alterações anatômicas no coração e nas artérias
durante a segunda metade da vida, vou primeiro me referir por um momento
para a circulação de 20 a 45. Durante este período da vida, o
a pressão arterial é relativamente alta, atingindo seu máximo em torno de 36;
a aorta e outras grandes artérias aumentam de diâmetro a partir da
estresse da pressão sanguínea em suas paredes elásticas, particularmente
entre 35 e 45, e o coração aumenta de tamanho ano após ano
a uma taxa quase uniforme. Temos nestes fatos evidências anatômicas
do grande vigor funcional e atividade da circulação em
masculinidade. Aos 45 anos, que é praticamente o início do período
com o qual estamos preocupados, ocorrem mudanças notáveis. Enquanto o
as artérias continuam a aumentar em circunferência (um pouco mais lentamente
do que antes), a pressão arterial cai e o coração começa - quase
de repente - diminuir de tamanho; e essas três características caracterizam
a circulação pelos próximos 20 anos, ou seja, até a idade de
65. Como essa queda no tamanho do coração pode ser explicada?
Em parte pelo alargamento dos troncos arteriais e consequente
queda de pressão. Mas não apenas por estes; pois embora as artérias
estava aumentando ainda mais rapidamente entre 20 e 45, a pressão
estava realmente no seu máximo então e o coração grande, e nós iremos
atualmente encontram outros fatos que se opõem a essa visão. O periférico
a resistência nas artérias sistêmicas deve cair por alguma outra causa
ou causas na meia idade do que a perda de elasticidade da artéria
paredes, e essas causas são provavelmente a redução do estresse mecânico,
devido ao relaxamento corporal comparativo, perda do tônus ​​vasomotor no
área esplâncnica e as doenças crônicas das quais os sujeitos apresentam
morreram cujos corações e vasos são medidos _post mortem_. Durante
nesta fase da vida também o sangue se torna mais venoso em qualidade
e seu valor de hemoglobina é reduzido.

Aos 65 anos, outras mudanças que ocorrem no coração e nas artérias são
não menos impressionantes do que aqueles que acabei de descrever. O
declínio da energia circulatória e os efeitos do próprio tempo
no protoplasma das células do corpo, diminuíram tanto a
energia metabólica e funcional dos tecidos e órgãos e da
atividade do suprimento sanguíneo, que uma proporção considerável da
a rede capilar torna-se obsoleta. A resistência periférica é
assim aumentou, e a pressão arterial sobe; portanto, o coração
aumenta tanto de tamanho que ao final dos 10 anos
(75 anos) é encontrado tão grande quanto era aos 45 anos e ao mesmo tempo
vez que o valor da hemoglobina no sangue volta a ser mais alto.
Durante este período, também, as artérias continuam a crescer mais largas e
mais grosso e mais longo - outra prova de que o tamanho do coração é
não são determinados apenas pelo seu calibre. Considerado como um todo, o
processo de senescência do sistema cardiovascular nos apresenta uma
belo exemplo de reajuste e compensação anatômica - o
contrapartida, de certa forma, do crescimento da circulação de energia
e atividade durante o período da plena maturidade. As paredes arteriais,
que foram esticados em seu diâmetro e em seu comprimento por
exaustão de sua elasticidade sob o estresse da sístole cardíaca,
são reforçadas novamente pelo desenvolvimento de estadas formadas por
tecidos fibroides e musculares na íntima e média; e o coração
responde à condição mecânica alterada à sua frente no
artérias e ao aumento da resistência periférica causada pela
obsolescência de muitos capilares, através do crescimento renovado.

Esta conta se refere ao tamanho das artérias após os 40; agora vamos
nos perguntamos qual é a condição de seus elementos estruturais.
as alterações descritas não envolvem necessariamente doença do tecido
elementos, a menos que chamássemos toda mudança senil de mórbida. Meu
os amigos Dr. Bosanquet e Dr. Mullings me deram um relato de
o estado do coração e da aorta nos corpos de 25 homens, com 40 anos
e acima, examinado na sala _post-mortem_ de Charing Cross
Hospital, que morreram em acidente ou suicídio. A idade média
tinha 53 anos e meio e a aorta apresentava algum grau de ateroma
em metade dos casos. Quando consideramos quão pequena é uma mudança no
arco da aorta é habitualmente descrito como "ateroma", e que em
em alguns casos as válvulas estavam doentes e o coração dilatado,
estamos justificados em concluir que na maioria das pessoas de
53 as artérias ainda estão saudáveis. Este resultado está de acordo com o que
obtido pelo falecido Professor Humphry, que dedicou sua atenção tanto
longo e com tanto sucesso para a investigação da velhice. Ele afirma
que na grande maioria dos casos o sistema arterial parece
apresentam uma condição saudável naqueles que atingem a idade avançada.[2]
Mesmo entre a maioria dos centenários as evidências de doenças arteriais
degeneração não se manifestassem.[3] E sabemos que ocasionalmente
conhecer pessoas com 80 anos ou mais cujos pulsos são inquestionáveis,
além de apresentar traços de espessamento e alargamento.

  [2] Humphry, 'Velhice', 1889, p. 23.

  [3] _Op. cit._, pág. 48.

Para o meu propósito atual, portanto, podemos concluir que, à medida que a idade
avanços, as artérias naturalmente se tornam mais largas, longas e grossas,
e totalmente maior do que no início da vida; e que não devemos
falam de "degeneração vascular" num sentido maligno sempre que
encontrar essas condições presentes. Quanto ao coração, sabemos que ele
pode permanecer estruturalmente sólido e é mais frequentemente regular do que
irregular, até os anos mais avançados da vida. Por outro lado, estes
fatos sugerem que doenças reais das artérias e do coração, que
é, além das mudanças que são encontradas em todas as pessoas após os 45 anos,
não são propriamente senis em sua natureza. Como disse o Professor Humphry,
eles não fazem parte, mas devem ser considerados desvios
dos fenômenos naturais ou desvios mórbidos deles.[4] Eles
devem ser os efeitos de processos patológicos devido a uma variedade de
influências patogênicas que afetam a circulação. Agora estamos em
uma posição para estudá-los.

  [4] Humphry, 'Velhice', 1889, pág. 15.

Após os 40 anos, muitas das influências que ameaçam o coração
e artérias com desordem e doença são peculiares a este período
da vida - isto é, diferente e distinto das causas da doença cardíaca
e afecções vasculares na infância, adolescência e idade adulta;
outros deles já foram encontrados, com ou sem
danos permanentes como resultado. Vou agora examiná-los em detalhes,
e ao mesmo tempo fazer referência a certas disposições com as quais o
o coração e as artérias são dotados para resistir a eles e se recuperar
naturalmente pelos seus efeitos, bem como pelas circunstâncias
que tornam estas disposições ineficazes ou insuficientes e, portanto,
predispor à doença ou determinar indiretamente sua ocorrência.

       * * * * *

1. O _estresse físico_ ainda é uma causa definitiva de problemas cardíacos e
danos vasculares durante a segunda metade da vida, nas formas
de esforço violento repentino e de ocupações laboriosas comuns.
Já me deparei com casos de tensão aguda e grave em todas as idades
acima de 40, até e mesmo depois dos 70. Estou ciente de que devo falar sobre
esta parte do meu assunto - os efeitos nocivos do exercício muscular - com
grande cautela na presença de você, Senhor, nosso Presidente, que
há muito tempo somos reconhecidos como um dos principais patrocinadores em nossa
profissão de esportes atléticos, e você se destacou muito
neles em Oxford e nas competições interuniversitárias. Presumo
que você não está disposto a admitir que o exercício muscular é perigoso
para a saúde. Mas tenho certeza de que você concordará comigo que quando o
homem de 65 anos sai correndo da mesa do café da manhã para pegar o trem, ou
a senhora de 70 anos sobe apressadamente uma colina no País de Gales para chegar a tempo para o amanhecer
serviço, ou o pai de meia-idade de férias, que acaba de começar
uma bicicleta para reduzir seu peso, tira o ritmo do filho
de 17, o efeito no coração e nas artérias provavelmente será sério.
Tenho registros de muitos casos de tensão cardíaca em pessoas de meia-idade
e idosos devido ao ciclismo; alguns poucos devido a esforços violentos
para dirigir no golfe; alguns por esforços para levantar ou resistir
pesos pesados; e um caso notável em que um membro da nossa própria
profissão, um homem de 45 anos, pertencente ao Corpo Médico do Exército Real,
desmoronou com dilatação cardíaca aguda durante a internação do general French
passeio memorável para aliviar Kimberley. Em alguns dos meus casos houve
não há razão para acreditar que o coração era diferente de sadio antes do
tensão; mas na maioria delas (e analisei 40, das quais
Tenho notas mais ou menos completas) uma ou mais das salvaguardas de
a circulação contra a tensão já estava defeituosa ou ausente.
O que são? No coração, principalmente um alto grau de extensibilidade
ou elasticidade dos seus tecidos, permitindo a distensão excessiva do
câmaras, com ação de válvula de segurança da tricúspide em casos extremos
casos, e uma musculatura sólida e vigorosa para efetuar o aumento
ação, e se necessário a hipertrofia, que estresse mecânico
demandas - em uma palavra, paredes cardíacas saudáveis ​​e bem nutridas. É
um fato interessante é que dois terços dos meus casos de distensão cardíaca
na segunda metade da vida apresentou também história de gota, totalmente
desenvolvido ou irregular - em outras palavras, uma história de perversão
metabolismo. Outro fato igualmente impressionante a esse respeito é:
que em muitos casos a ocorrência de tensão em fase média ou avançada
a idade foi apenas o mais recente de uma série de eventos semelhantes como resultado
de esforço muscular por um período de 10, 20, 30, 40 ou mesmo 50
anos - em outras palavras, o coração havia sido forçado originalmente em
juventude ou início da idade adulta, e causou sérios problemas com a maior frequência possível
foi taxado novamente. Remar ou correr na faculdade estava em muitos
exemplos dados como causa da primeira tensão. Não preciso fazer mais
do que mencionar doença valvular prévia, geralmente de origem reumática,
como uma condição fortemente predisponente à lesão cardíaca por fatores físicos
esforço. Exceto desta forma indireta, o reumatismo não tem efeito
na redução da resistência do coração ou dos vasos ao estresse mecânico.

A principal salvaguarda que as artérias possuem contra a tensão
é, claro, a extensibilidade e elasticidade dos seus tecidos.
Infelizmente, os distúrbios metabólicos, incluindo a gota, que temos
apenas descobriram que o enfraquecimento das paredes cardíacas está entre os mais comuns
causas da degeneração arterial também; e as duas influências - gota
e tensão - agindo em conjunto, sem dúvida, são responsáveis ​​por uma
número considerável de casos de ateroma e arterite crônica.
naturalmente pode ocorrer-nos que a gota e o esforço não poderiam bem
estar associados, mas esta mesma consideração serve para explicar a sua
influência mútua no esforço do coração. É imprudente, inoportuno,
exercícios musculares mal planejados que prejudicam a circulação, principalmente
muitas vezes por parte do homem de meia-idade, que, ao despertar para a
consciência de engordar e ter gota, corre irrefletidamente para
exercício violento para alívio.

2. É geralmente reconhecido que a excitação nervosa e outras
_Influências nervosas_ sobrecarregam a circulação; e frases sem fim
e expressões, articuladas e inarticuladas, testemunham a
crença universal na estreita ligação entre o coração e a
emoções. Recentemente, o Dr. Leonard Hill e o Dr. George Oliver
demonstraram instrumentalmente o aumento da pressão arterial que
acompanha a atividade cerebral.[5] Sem dúvida, muitos casos de transtorno
e doenças das paredes do coração e das artérias se originam em
angústia, preocupação, ansiedade e suspense prolongado; e a conexão
é mais frequentemente visto na meia-idade e na idade avançada, porque estes
emoções depressivas recaem mais pesadamente sobre a humanidade neste período.
Dos casos que conheci, mencionarei apenas um ou
dois a título de ilustração. Um membro do Comitê de Reforma em
Joanesburgo na época do ataque de Jameson, que havia sido confinado
na prisão de Pretória, voltou para casa algum tempo depois com o normal
sintomas e sinais de degeneração gordurosa do coração e morreu
de repente na rua. Um detetive que havia rastreado suspeitos
e criminosos em todo o mundo, enfrentando grande perigo pessoal,
e em uma ocasião teve que transportar um pacote de dinamite encontrado
perto de um escritório do governo para um local seguro a muitos quilômetros de distância,
mais tarde, fiquei sob meus cuidados com esclerose arterial e cerebral
trombose, para a qual nenhuma outra causa além de uma vida de aventura poderia
ser descoberto. Estes eram casos de doenças reais do coração e
sistema arterial respectivamente; e não preciso acrescentar que os distúrbios
ou distúrbios da circulação, de todos os graus e variedades, o
resultado de excitação nervosa ou depressão, ficam constantemente sob
nossa observação, especialmente em mulheres. Gostaria de mencionar particularmente,
no entanto, um grupo de problemas cardiovasculares que se situam entre estes
dois extremos. Tenho observado frequentemente que pessoas com ansiedade
e temperamento enérgico, sobrecarregado com o trabalho responsável de um
caráter pesado, constante e prolongado, quando se rompem,
como frequentemente fazem, apresentam as características clínicas de alta tensão:
o pulso está cheio, o coração está grande, o segundo som aórtico é
alto e vibrante; há poliúria e pode haver vestígios de albumina
encontrado. Esta perturbação da circulação, fortemente sugestiva de
rim contraído, é tão comum em mulheres quanto em homens - por exemplo,
em matronas de escolas ou hospitais. No entanto, por mais claro que seja
a conexão direta entre tensão nervosa e problemas cardiovasculares
a doença pode ser, em muitos casos, irreal em outros,
ou mais corretamente apenas indireta. Esta é uma questão de grande praticidade
importância. Primeiro, o temperamento nervoso muitas vezes leva os sujeitos
dele ao excesso de trabalho físico na forma de incessante e prolongado
dedicação ao trabalho, com horas insuficientes de descanso e sono, e para
tentativas imprudentes de remover a exaustão nervosa por meio de exercícios musculares violentos
exercício, como acabamos de ver. Em segundo lugar, o álcool
desempenha, sem dúvida, um papel importante em muitos casos considerados
como excesso de trabalho, preocupação e exaustão nervosa, tanto em homens como em
mulheres - álcool consumido para permitir que mais trabalho seja realizado, para
acalmar os nervos, promover o sono, afastar preocupações ou
aliviar a fraqueza que ele próprio induziu. E em terceiro lugar,
muitas das queixas de depressão nervosa, desânimo e preocupação são
realmente devido à gota, à gripe e coisas do tipo, que estão no
ao mesmo tempo as verdadeiras causas dos sintomas cardíacos.

  [5] Leonard Hill, 'Sistema de mim inc.' de Allbutt, vol. xii; George
  Oliver, 'O sangue e a pressão arterial', p. 170, 1901.

3. O que acabei de dizer em relação às causas nervosas de
afecções cardiovasculares nos levam naturalmente a essa importante
grupo de agentes que podem ser sumariamente chamados de _agentes cardíacos extrínsecos
venenos_--álcool, tabaco, chá, café e chumbo. Eu não vou
insistir neste assunto no momento, pois não há necessidade de provar
a realidade da conexão, e terei ocasião de me referir
a alguns desses venenos com mais detalhes sob o título de
diagnóstico. A doença cardíaca alcoólica ocorre tanto em homens quanto em mulheres; o tabagismo
coração é extraordinariamente comum em nossa própria profissão, e comum
em clérigos e em membros aposentados dos serviços públicos;
intoxicação por café e cacau que encontrei principalmente em
estudantes.

4. Não há dúvida de que as causas mais prolíficas
de distúrbios cardiovasculares e doenças após os 40 são _distúrbios
do metabolismo_, incluindo gota - pelo menos entre os médios
e classes altas neste país. Este período da vida traz
com isso, em muitos casos, relaxamento comparativo do trabalho e uma
disposição para substituir exercícios ativos por exercícios silenciosos ou mesmo passivos;
e enquanto as exigências do crescimento e desenvolvimento da alimentação
sistema declinaram muito, os prazeres da mesa e a facilidade
geralmente são muitas vezes considerados como um privilégio de progredir
anos e a recompensa legítima dos anos anteriores de trabalho.
os resultados são distúrbios funcionais do fígado, gota em condições regulares e
formas irregulares, cascalho e os muitos distúrbios associados
muscular, nervoso e outros sistemas. Ao mesmo tempo, o arterial
a tensão aumenta, pois o corpo possui uma provisão fisiológica para
eliminando os produtos nitrogenados do metabolismo, sejam eles normais
ou anormais, nomeadamente, os rins, o mecanismo vasomotor e o
coração. Estimulação do centro vasomotor por resíduos nitrogenados
aumenta a pressão arterial; o coração é excitado para um ritmo mais vigoroso
contração (se necessário hipertrofia); e a consequente
A poliúria elimina os venenos intrínsecos do sistema. Assim,
acontece que em distúrbios metabólicos, por excesso ou consumo prejudicial
comendo e bebendo, o coração, os vasos e os rins são mantidos sob
tensão incessante; e, como outros órgãos que trabalham sob tensão no
sujeito gotoso, eles são os mais propensos a sofrer - primeiro de distúrbios
de muitos tipos e, em última análise, a menos que a reforma seja aplicada, de
degeneração cardiovascular e doença de Bright crônica.

Dos muitos casos deste tipo que vi em todas as idades entre
40 e 80 (e outros antes dos 40), a proporção de gota irregular
para gota articular aguda foi de cerca de 3 a 2. Sob gota irregular
Incluo a gota em suas muitas formas - dor de cabeça, eczema,
ciática, lumbago, dispepsia ácida, bexiga irritável, asma,
insônia, vertigem, depressão e a tez familiar e
aparência geral do "indivíduo gotoso", todos de forma variada
combinado.

Em outros casos, os distúrbios metabólicos não chegam até nós como
gota ou mesmo gotosidade na acepção comum do termo,
mas nas formas de obesidade, de diabetes, de cascalho, de irregularidades
albuminúria e dos efeitos da alimentação exagerada e da vida livre em
em geral.

5. _Sífilis_--aquela causa frutífera de doença vascular, e ambas
direta e indiretamente de doenças cardíacas - não cessou de forma alguma
para atacar os órgãos da circulação após os 40. Seja qual for a data de
a infecção primária, a sífilis, é um perigo permanente para o coração
e artérias no homem de meia-idade e até mesmo em anos de declínio.
Assim, em 11 casos pertencentes a este grupo, a idade média em que
eles ficaram sob minha observação (a maioria deles, mas não todos reclamando
de sofrimento cardíaco) foi de 55. Todos eram homens. Devo acrescentar
que numa proporção considerável dos casos, quer físicos
tensão, álcool, tabaco ou doença de Bright foram associados a
sífilis na etiologia, e às vezes mais de uma delas.

6. Para o homem e a mulher com quarenta anos ou mais, a maioria
das _febres agudas específicas_ são assuntos do passado. Mas a
a responsabilidade para com vários deles permanece e, infelizmente, a
responsabilidade por aqueles processos específicos agudos que podem atacar o
sistema cardiovascular - gripe em particular, e menos frequentemente
febre tifóide, reumatismo, difteria e pneumonia, bem como
septicemia de diferentes formas ou tipos, que causa estragos em todo o corpo
toda a circulação. Eu deveria ter dito mais sobre isso
cabeça, mas pelo fato de que nosso distinto companheiro e ex-
O Presidente, Dr. Sansom, investigou-o exaustivamente e em mais
mais de uma vez apresentou os resultados diante de você.

7. Não ocuparei seu tempo esta noite rastreando o
origem de certos casos de doenças cardiovasculares no Médio e
vida avançada para _afecções crônicas_ de diferentes tipos. Além disso
os efeitos óbvios sobre o coração, o sangue e os vasos sanguíneos,
anemia, exaustão, etc., encontramos lesões graves como gordura
degeneração por anemia perniciosa e outras doenças sanguíneas;
distúrbios circulatórios profundos e, ocasionalmente, lesões valvares
na doença de Graves e outras.

8. Passo agora para as _causas complexas_. Além das causas definidas
e influências distintas que mencionei como ameaçadoras
coração nesta fase da vida, existem dois que estão intimamente
associada a outras causas de doenças cardiovasculares, mas ainda
merecem se destacar de forma independente. O primeiro deles é o enfisema,
e junto com ela outras afecções crônicas dos pulmões e da pleura,
que sobrecarregam o ventrículo direito; a segunda é a doença de Bright crônica
doença, que da mesma forma sobrecarrega o ventrículo esquerdo. Eu terei
ocasião frequente de retornar a esses dois estados mórbidos em diferentes
partes do meu assunto. Menciono-os aqui para lhes dar a posição
que eles merecem como influências que ameaçam a função e
ainda mais a estrutura do coração e das artérias. Eles são frequentemente
associados entre si, e cada um ou ambos com um
ou mais das influências desfavoráveis ​​que acabei de enumerar,
particularmente álcool, metabolismo desordenado e gota. E isso
leva-me aos muitos casos em que as diferentes influências
que ameaçam os órgãos circulatórios na meia-idade e na velhice
juntos em diferentes combinações. O alcoolismo é igualmente comum
entre os pobres, cuja circulação está sujeita a mecanismos
estresse, enquanto é empobrecido pela necessidade; os ricos, que lideram
vidas luxuosas, sedentárias e enervantes; e, como já mencionei
observado, o homem de negócios ou profissional ativo e entusiasmado que trabalha demais
seu cérebro com estimulantes. Neste país, pelo menos, a gota parece
ser onipresente e ter uma influência desfavorável no coração e
vasos muitas vezes não pode ser dissociado do álcool, sedentarismo
hábitos, preocupação, plumbismo, doença de Bright e enfisema.

Assim, em nosso estudo de combinações de influências mórbidas chegamos
para apreciar o efeito maléfico de certas _ocupações_ sobre o
circulação na meia-idade. O homem de negócios está exposto à
ações prejudiciais ao seu coração de confinamento a um escritório fechado
ou loja, preocupação, alimentação irregular e apressada, indulgência alcoólica em
conexão com seu comércio ou profissão e tentativas imprudentes de
exercício muscular violento no fim de semana ou na temporada de férias;
ou ele pode ser culpado de total desrespeito às regras do corpo e
higiene mental e, desta forma, provocar uma degeneração prematura da
seu sistema cardiovascular. Ainda mais numerosas são as causas em
trabalhar na produção do "coração do soldado". Temos apenas que imaginar
para nós mesmos, se pudermos, o esforço físico, a excitação mental,
as dificuldades físicas - incluindo a exposição a ambos os extremos de
temperatura - e a comida grosseira que tem sido o destino de muitos
milhares de nossos bravos soldados na guerra dos Bôeres, para entender como a
O soldado combatente "envelhece" rapidamente e, em particular, envelhece em sua
coração e artérias. Adicione a essas influências desfavoráveis ​​a sífilis,
álcool e tabaco (que, infelizmente, devem ser adicionados em muitos
casos) e a chance de escapar da doença da circulação
no soldado é praticamente _nulo_. Mas o "coração de soldado" também é
encontrado em outro lugar que não o exército. O clérigo das favelas
de Londres ou de outra grande cidade, que viveu e trabalhou e - pode ser
ser dito verdadeiramente - lutou com vários sucessos por meio de alternativas
períodos de excitação e depressão, e assim sofreu muito
tanto na mente quanto no corpo, chega até nós com pulso de alta tensão, um
artéria radial tortuosa, um coração grande e um sopro sistólico sobre
aorta e queixa-se de uma crise de angina. Sua esposa, que tem
trabalhou na paróquia durante anos (ela tem 76 anos e ainda está ativa em sua
trabalho de caridade), também tem uma artéria radial espessada, um coração grande,
e um sopro sistólico básico, sem causa detectável destes
evidências de uma circulação doentia, mas a vida que ela levou
entre os pobres ao seu redor. Talvez tais casos de doenças cardiovasculares
A doença pode ser mais corretamente atribuída ao desgaste
da vida. Eles também são encontrados no viajante ou explorador, que
passou a maior parte de sua vida em busca de aventuras; e elas são
encontrado em um homem que nunca saiu de casa, mas cujos anos foram
cheio do trabalho e da ansiedade de sua posição como proprietário de
terra, ou com litígios prolongados.

       * * * * *

Tais são as principais influências naturais que, individual ou
em diferentes combinações ameaçam ou atacam o coração sadio e
vasos sanguíneos após os 40 anos. Eu dei apenas uma resposta ampla e apressada
esboço deles inteiramente de minhas próprias observações recentes, e eu
saiba que omiti alguns que na sua opinião podem merecer
menção, mas que não possuem interesse especial em relação a esta
período da vida - por exemplo, os agentes de infecções agudas de
o endocárdio, e também novos crescimentos, gravidez e parto.
Deixe-me agora resumir os resultados e dizer que qualquer mudança que ocorra
sistema cardiovascular pode apresentar-se na meia-idade e na velhice,
além daquelas que consideramos naturais para ela naqueles tempos
períodos específicos, são patológicos - o resultado do estresse físico,
influências nervosas, venenos extrínsecos, distúrbios do metabolismo,
sífilis, doença aguda ou doença crônica; ou estão associados
com nefrite crônica, enfisema ou diferentes combinações de
causas precedentes, com diversas ocupações ou posições na vida, ou
com outras influências de menor importância. É necessário, no entanto,
para qualificar esta afirmação em dois aspectos. Em primeiro lugar, a
coração e vasos sanguíneos podem já ter sido danificados, isto é, em
no início da vida, que são vítimas de influências que, quer
em espécie ou em grau, teria sido insuficiente para produzir
doença idiopática desses órgãos. Isso me leva ao assunto de
doença valvular antiga (principalmente de origem reumática), crônica
tensão e pericárdio aderente em indivíduos de meia-idade e idosos.
Uma proporção considerável dos nossos casos são deste tipo e eles
devem ser mencionados aqui para dar completude ao assunto
o plano de arranjo, mas estão fora do alcance do nosso
assunto imediato. Em segundo lugar, corações e artérias a 40
que parecem livres de danos a olho nu podem ser molecularmente
fraco e incapaz de oferecer resistência eficaz até mesmo às influências
de caráter cotidiano. Cheguei agora ao último, e
certamente uma das causas mais interessantes da doença de
o coração e as artérias na meia-idade e na velhice. Existem alguns
pessoas cujos corações e artérias não conseguem transportá-los através do desgaste
e o rompimento do que pode ser chamado de vida comum por mais de 40 ou 50 anos
anos. A energia vital dos tecidos desses órgãos se esgota
prematuramente; já são velhos aos 45 anos; degeneração do
músculos e outras células se instalam cedo, lembrando-nos do essencial
paralisia miopática em crianças. Este tipo de caso é descrito como
“coração de família”, pois também corre em famílias - três, quatro, cinco,
ou mais membros dos quais, como em vários casos que eu tenho
observado, todos podem ter morrido repentinamente de doença cardíaca - alguns deles
eles em tenra idade. Da mesma forma, não é de forma alguma incomum
encontrar indivíduos bastante jovens, digamos de 30 anos, com vasos já muito
ampliado; e posso acrescentar, igualmente jovens indivíduos com seus pulmões
já enfisematoso embora não haja história de problemas respiratórios
tensão, lembrando-nos da associação muito comum de enfisema
com esclerose arterial na velhice. Esses casos de problemas cardíacos familiares e
esclerose arterial prematura são os elos que conectam a doença de
o coração e as artérias na meia-idade e na idade avançada definitivamente
origem patológica com as alterações genuinamente senis no
elementos de tecido que tornam a existência insustentável no final, e que
pode-se dizer que é o resultado do esgotamento de sua nutrição
atividade pelos "mil choques naturais que a carne herda".




AULA II.


SENHOR PRESIDENTE E SENHORES,--Na minha última palestra apresentei
você um breve relato da condição dos órgãos de circulação
entre 40 e 75 anos, e então passei a direcionar seu
atenção às principais influências que podem desordenar e causar danos
durante esse período da vida. Tentarei agora descrever
os caracteres clínicos e o curso das afecções do coração
e artérias, como as observei, em conexão com estas
influências diferentes, respectivamente - seja gota, estresse mecânico,
sífilis ou outras. Depois disso, se o tempo permitir, poderei
examinar os diferentes sintomas e sinais individualmente para
descubra o valor de cada um como guia no diagnóstico.

Agora, como já indiquei, as causas da doença cardiovascular
doenças na segunda metade da vida são muito frequentes, na verdade geralmente,
complexo. Segue-se, portanto, que se desejamos, como fazemos a maioria
em particular, para descobrir os efeitos de cada influência patogênica
ao contrário dos demais, devemos começar nosso estudo com o
o mais simples, o mais puro ou o mais definido de todos, e procede dele
para aqueles que são mais difíceis, bem como para combinações
de causas. É fácil adotar esse método em nossa presente investigação.


CORAÇÃO DE TABACO.

Temos no tabaco uma única influência distinta em ação; uma que é
universalmente reconhecido por afetar o coração e os vasos sanguíneos, e o
ação fisiológica da qual se compreende; uma, além disso, que pode
ser removido (talvez não sem alguma dificuldade, pois eu tive um
paciente implora por seu cachimbo com lágrimas nos olhos) e certamente
que sempre pode ser retomado com notável prontidão - em uma palavra,
um assunto muito favorável à observação por experimento. É
bem, também, para começar o estudo do coração do tabaco em homens jovens, cujos
a circulação ainda está estruturalmente sólida e, posteriormente, seguir
o assunto em pessoas de meia-idade e idosos. Adotando esta linha
de investigação, descobri que os efeitos descomplicados do tabaco
em corações jovens e saudáveis, conforme se apresentam clinicamente,
são: palpitações em todos os momentos; sensação de ação irregular,[6]
opressão pós-esternal e dor em metade dos casos; e em um em cada
de cada oito pacientes sofrem de angina ou sensações desconfortáveis
no braço esquerdo. Desmaios ou desmaios reais ocorreram em um terço,
e tontura e uma sensação de morte iminente em um menor
proporção. Voltando-se para os sinais físicos, o coração prova ser de
tamanho normal em 50 por cento dos pacientes; em alguns é muito
ligeiramente aumentado; o impulso precordial é frequentemente muito fraco, mas
ocasionalmente aumentou em força e frequência, e quase tão frequentemente
irregular como não; a tensão do pulso, com exceções insignificantes,
Sempre achei baixo. Muito interessante, à luz do que eu
vou te contar mais tarde, é o fato de que de 20 desses pacientes
queixando-se do coração ninguém apresentou sopro cardíaco além de um
sopro sistólico mitral fraco, variando com a postura ou cúbito. Isto é
de acordo com os ensinamentos da farmacologia --que o tabaco atua
nos ramos terminais do vago.

  [6] Um amigo médico que sofreu de problemas cardíacos relacionados ao tabaco assegura
  me que em um período ele conseguia distinguir as contrações do
  aurículas e ventrículos.

Agora estamos em condições de estudar o coração de tabaco em um homem de 40 anos;
e novamente vamos começar com um homem que é saudável, ativo e sadio
caso contrário. Ele reclama do seu coração e reconhece de bom grado
(pois ele pertence à nossa própria profissão), no desconforto e
ansiedade de que sofre, a pena de ter fumado por
anos o tabaco mais forte e preto que ele poderia comprar. No entanto, seu
o coração não está dilatado e os sons cardíacos podem ser descritos
tão comuns não eram peculiarmente irregulares, a frequência
mudando a cada momento e uma falha ocorrendo em intervalos curtos.
Não há nenhum vestígio de murmúrio a ser encontrado em conexão com
as válvulas e orifícios. Em idades acima de 40 anos, um estudo clínico da
coração de tabaco é altamente instrutivo do ponto de vista prático.
Embora a palpitação ainda seja a queixa comum, a dor, incluindo
angina, é apresentada com mais destaque, assim como a fraqueza,
desmaios reais, uma sensação de morte iminente e uma sensação de parada cardíaca
irregularidade, sendo cada intervalo acompanhado de uma súbita
apunhalar através da precordia. Alguns de vocês se lembrarão do Sr. Barrie
relato pitoresco em 'My Lady Nicotine' do que ele chama de horrores
dos seus dias de fumante, quando a dor no coração o fazia segurar a
respiração — "uma ferroada", como ele descreve, e ele acreditou que estava morrendo.
Nestes indivíduos o coração é mais frequentemente encontrado grande e
fraco; o mesmo sopro sistólico fraco é ocasionalmente ouvido;
o pulso radial é frequentemente irregular e a parede do vaso naturalmente
grosso. Você notará que isso é uma combinação de sintomas e sinais
suficiente para alarmar o observador casual. Mas quando o examinamos mais
deliberadamente, à luz do nosso estudo do coração do tabaco em
jovens, por um lado, e do nosso conhecimento do normal
ou condição natural do coração e das artérias aos 60 anos, por outro
Por outro lado, conseguimos tranquilizar a nós mesmos e aos nossos pacientes.
justificado em concluir não apenas que toda lesão cardiovascular
que pode ser encontrado em fumantes de tabaco não deve ser atribuído ao crédito
de tabaco, mas, _vice-versa_ (e isso é de mais interesse para nós em
nossa presente investigação), que toda dor precordial, angina, desmaio,
ou pulso irregular em um homem de 60 anos com um coração de tamanho normal não é
ser rapidamente consideradas evidências de doença grave sem maiores
indagação sobre seus hábitos. O aumento cardíaco e o pulso forte
pode não ser nada mais do que o resultado de uma vida de sofrimento físico e mental
atividade: o sofrimento precordial pode ser resultado apenas do tabaco.
O quão necessária é essa precaução ficará evidente para você.
consideração pelos dois casos seguintes. O primeiro é o de um homem
de 60 anos, ativamente engajado em atividades profissionais, que sofreu pela primeira vez
de dor precordial de caráter alarmante há quatro anos e meio
atrás, e teve ataques desde então, principalmente durante esforço e
depois das refeições. Um dia no outono passado, no final de muitas horas de trabalho duro
trabalho, animado por pelo menos 18 cigarros, ele estava correndo para jantar
com um amigo quando de repente foi tomado por uma dor precordial que
ele descreveu como assustador, irradiando para o braço esquerdo. Ele invadiu
um suor frio, pensou que sua última hora havia chegado, e por um curto
tempo teve comprometimento da consciência. Logo após este evento ele
seguiu o conselho dos seus médicos e abandonou o tabaco (devo dizer por
uma vez?), e desde aquele dia até hoje, agora seis meses, ele não teve mais
mais problemas com seu coração.

O segundo caso é igualmente impressionante. Um homem de 55 anos, de vida bastante ativa
disposição e hábito corporal um tanto quanto completo, foi subitamente tomado
com angina de peito em outubro de 1899. A dor era de uma forma surda
caráter explosivo sobre a região do coração, e passou para
o ombro esquerdo, até o cotovelo, e assentado particularmente em
o pulso. Ao mesmo tempo, havia dor no maxilar superior
região. O coração desacelerou de 75 para 50, e o sofredor sentiu
que ele estava morrendo. A partir desse momento, ataques de angina ocorreram em
sucessão rápida, cinco, seis, nove ou até onze em um único dia;
ocasionalmente eles apareciam à noite. Essa experiência continuou
por quase dois meses seguidos; na verdade, foram seis meses antes do
A angina finalmente cessou. Foi aliviada instantaneamente com nitrito de amila;
nitroglicerina não teve sucesso. No decorrer da prestação de aconselhamento a
este paciente eu felizmente descobri que ele tinha acabado de deitar em um
estoque de 2.000 charutos. A linha de tratamento era óbvia; e o
o resultado foi, como eu disse, uma recuperação completa.

Já me detive no assunto do coração de tabaco talvez por mais tempo do que
era necessário, dirigindo-me, como estou, a uma reunião de praticantes de
experiência e não uma classe de estudantes clínicos. Eu fiz isso para
trazem-nos uma consideração importante à qual todos estamos aptos
negligenciar no diagnóstico e ainda mais no tratamento, ou seja, que
seja num coração senil comum, ou num coração que é a sede
de doença valvular crônica, ou em degeneração arterial, algo
mais do que as mudanças patológicas têm que ser em muitos casos
considerado - geralmente alguma perturbação inteiramente adventícia que por si só
pede tratamento, como indigestão, flatulência, preocupação, uma
catarro brônquico, ou pode ser indulgência gratuita em tabaco, chá ou
café.


O CORAÇÃO NO ALCOOLISMO.

Passemos agora a considerar, do ponto de vista clínico, a
efeito sobre os órgãos de circulação de outra influência mórbida
de um tipo definido, ou seja, álcool, ou talvez mais corretamente
alcoolismo, deixando de lado as questões de forma e força
da bebida ingerida e sua pureza.

Os efeitos diretos do álcool no coração e nos vasos sanguíneos são
de forma alguma tão facilmente determinados como os do tabaco. No primeiro
lugar, eles são complicados com os muitos efeitos indiretos que isso
produz nesses órgãos desorganizando as funções de alimentação
e assimilação, o sistema nervoso e os rins, e com o
efeitos secundários nos vasos e no coração da nefrite crônica
pela mesma causa. Em segundo lugar, como vimos na minha primeira
palestra, o alcoolismo é comumente associado à tensão nervosa,
com gota e gotosa, com tabaco, com sífilis e não
raramente com dois, ou mais, ou todos juntos. Eliminando
na medida do possível, essas fontes de erro por meio de uma seleção cuidadosa de
casos, acho que o coração alcoólatra na meia-idade e na idade avançada
apresenta características clínicas, no seu conjunto, muito distintas daquelas
do coração de tabaco, que acabamos de estudar. O mais marcante e
o mais importante deles são as evidências de mudanças patológicas reais
no tamanho do coração e na condição do miocárdio. Nós
não encontrou nenhuma evidência de que o tabaco cause aumento cardíaco grave,
e nem o álcool em indivíduos muito jovens, que apresentam principalmente
ação excitada tanto em força quanto em frequência. Mas de 28 casos de
coração alcoólico que examinei clinicamente em conexão com o
presente investigação em indivíduos mais velhos, apenas dois corações eram de origem comum
tamanho (e na verdade ambos os pacientes estavam sob
40 anos de idade). Este resultado está de acordo com meu quadro patológico
observações. Por exemplo, segui cuidadosamente a condição
do coração de um homem intemperante de 43 anos, e _post mortem_ encontrado
o coração pesando 17 onças, para ser universalmente dilatado em todos
suas câmaras, e apresentar alargamento da abertura mitral
sem lesão valvar, correspondendo a uma fraca sístole sistólica apical
sopro ouvido durante a vida. Esses resultados também estão de acordo com
aqueles nos casos de dilatação aguda do coração do Dr. Maguire
alcoolismo, que ele registrou já em 1888[7] (quando, posso
acrescentar que foram expressas dúvidas sobre a veracidade das suas conclusões
por várias das nossas melhores autoridades em doenças cardíacas) e um dos
que ocorreu em um homem de 23 anos. O Dr. Mott descobriu degeneração gordurosa
do miocárdio em pacientes que morrem repentinamente durante o alcoolismo.[8]
Com raras exceções, o impulso precordial é fraco - na verdade,
muitas vezes é imperceptível; os sons são pequenos e fracos, e
pode ser quase inaudível; em 20 por cento dos meus casos, um ápice fraco
sopro sistólico pode ser ouvido, variando com a postura e do dia
até hoje, significativo, sem dúvida, de vazamento através de uma valva mitral dilatada
abertura. O coração alcoólatra é irregular e acelerado em cerca de
metade dos casos. A tensão do pulso é geralmente baixa; em um terço dos
os casos em que a artéria radial foi esclerosada; em um quinto deles
havia albuminúria leve; as pernas podem estar edematosas.
as queixas que o paciente nos faz são comumente de palpitações
do coração, desmaios ou desmaios reais e dor precordial; mas
é muito interessante observar que a angina de peito é rara em
o coração alcoólatra em comparação com o coração de tabaco, na proporção de 4
para 15 por cento. Com esses sintomas cardíacos propriamente ditos, geralmente há
associado aos suores, frio nas extremidades e depressão,
afundamento ou abatimento característico do alcoolismo. Mas é
desnecessário para mim preencher este esboço da condição
da vítima de alcoolismo agudo, subagudo ou crônico.
Eu preferiria mencionar uma forma de falha alcoólica aguda do
coração do qual vi um caso recentemente, mas que parece
ser raro. Uma mulher de meia-idade, no final de cada uma de suas repetidas
crises de alcoolismo ativo, tem doença violenta; passa a prostração
em colapso, e por 24 horas ou mais ela fica deitada de costas,
com todos os fenômenos do que pode ser chamado de fome aguda de ar. Ela
respira alto e profundamente, a uma taxa de 36 por minuto, com
expiração gemendo. A expressão é alarmada, desesperada e
implorando; o nariz está comprimido; a superfície está lívida e fria; o
a respiração é fria; o pulso é praticamente imperceptível no pulso;
e ainda assim o impulso precordial é forte e extenso, e o
frequência cardíaca muito acelerada. A condição é imediatamente uma
de colapso e dispneia urgente, bem como em uma forma de chamada
coma diabético; e é ainda mais notável porque pode passar
de repente, depois de ter durado, como eu disse, muitas horas. É
difícil resistir à conclusão de que em tal condição
algum produto do álcool, presente no sangue, é a causa da
fenômenos notáveis.

  [7] Maguire, 'Trans. Clin. Soc. de Londres,' vol. xx, pág. 235.

  [8] Mott, “Nutrição Cardio-Vascular e sua Relação com a Depressão Súbita
  Morte", _Practitioner_, xli, p. 161.

O curso do coração alcoólico em indivíduos mais velhos geralmente se torna
afetados pelo aparecimento de cirrose hepática, doença de Bright
doença, neurite e possivelmente demência. O método de término
é muito variada, incluindo insuficiência cardíaca comum com hidropisia;
e ocasionalmente ocorre morte súbita. Ainda assim, a recuperação está longe de
sendo impossível, mesmo depois que a hidropisia tenha aparecido, para
o tamanho do coração pode diminuir sob estrita abstinência de
álcool e o edema desaparecem. Esta é uma questão de grande importância
interesse prático, na medida em que sabemos que, embora o efeito
do álcool no coração e na circulação é por um tempo funcional
só que agora se torna verdadeiramente nutritivo, como nos casos que eu
acabei de narrar. O miocárdio nem sempre está irreparável,
embora ele e as finas fibras mielinizadas do vago sofram
degeneração gordurosa segundo o Dr. Mott,[9] assim como existem
alterações nas células piramidais e fibras do córtex cerebral em
o alcoólatra; e a fraqueza e irregularidade do coração são
análogos da depressão e confusão do cérebro.

  [9] Mott, 'As palestras croonianas sobre a degeneração do
  Neurônio, pág. 110, 1900.


GOTA.

Dos muitos casos de desordem e doença do coração e
artérias que encontrei em indivíduos gotosos com 40 anos ou mais
de idade, fiz um estudo cuidadoso de 29 retirados de minha conta privada
livros de casos. Doze deles (10 M. + 2 F.) sofreram de
gota articular comum, os outros 17 (6 M. + 11 F.) tinham gota irregular
gota, conforme definido na minha primeira palestra. A idade média era de 62 anos.
em nenhum caso houve albuminúria. A condição física do
coração e artérias e as queixas do paciente eram notavelmente
semelhantes nos dois grupos. Em 23 dos 29 o coração provou ser
ampliado, em um ou ambos os lados. Em menos da metade do número
a ação cardíaca era fraca; em um pequeno número o impulso era
inteiramente imperceptível; a frequência cardíaca e de pulso eram normais;
o ritmo raramente era irregular. É um fato muito notável que
em nada menos que 12 dos 29 casos de coração gotoso, uma pressão sistólica
sopro era ouvido na área aórtica, no manúbrio e no
carótida direita, significativa de doença do arco aórtico ou
das válvulas aórticas - em todos os casos, independentemente do reumatismo
ou outra causa óbvia que não a gota. Este resultado é interessante
confirmação das observações patológicas do Dr. Norman Moore
e Sir Dyce Duckworth dado por este último,[10] e da declaração
de Murchison[11] de sua experiência “que o ateroma das artérias
em um período anormalmente precoce da vida e doenças da aorta
válvulas que não são congênitas e são independentes de lesão
ou reumatismo, são encontrados com muito mais frequência em pessoas que são
indivíduos com discrasia do ácido lítico, ou que tiveram gota, do que
naqueles que não tiveram tais tendências." Em sete (25 por cento).
dos meus casos foi encontrado um sopro sistólico mais ou menos desenvolvido
na área mitral, significativo de ateroma valvar e
esclerose múltipla ou de vazamento por dilatação ventricular. Muito curiosamente
Nunca me deparei com incompetência aórtica de origem gotosa. Quando não
existe sopro os sons cardíacos são geralmente um tanto fracos e
o segundo som pode ser de qualidade de toque - mais comumente em
gota do que na gota desenvolvida. De acordo com esta conexão,
o pulso radial é mais frequentemente tenso em indivíduos de pulso irregular
do que a gota regular[12]; no total, a alta tensão é encontrada em mais
mais da metade dos casos. A grande maioria apresentou sintomas distintos
espessamento das paredes arteriais. Como sugeri em nosso estudo de
a etiologia, essas alterações patológicas parecem ser o resultado de
desnutrição de estruturas (miocárdio, válvulas e artérias)
trabalhou em alta pressão; e além da perturbação local
do metabolismo nas paredes cardíaca e arterial, que são alimentadas com
sangue gotoso, há o efeito prejudicial sobre eles de uma doença semelhante
do _vasa vasorum_ e _vasa cordis_ ou coronárias.[13] Além do mais
uma sensação angustiante de irregularidade, vibração ou intermitência,
e dispneia aos esforços, homens que sofrem de problemas cardíacos gotosos
queixam-se mais frequentemente de dor precordial; as mulheres mais frequentemente de
palpitações e desmaios ou desmaios reais. Em cerca de um quarto
de todos os casos de coração gotoso a dor é anginosa, e essa angina
pode ser do tipo mais pronunciado. Um amigo meu, de 60 anos,
começou a sofrer de angina gotosa (diagnosticada como tal por seu
médico de família há 40 anos) aos 20 anos. Quase todos os anos,
com um pouco mais de frequência nos últimos 12 anos de sua vida, ele foi
suscetível de ser acometido por dor intensa no lado esquerdo do peito,
que rapidamente se estendeu para o pescoço e desceu pelo braço esquerdo, com
formigamento na mão; sensação de grande constrição no peito;
desmaio e dificuldade para respirar. Ele teve que descansar imediatamente,
onde a angústia diminuiu; mas não desapareceu completamente
por horas. Em diferentes ocasiões também, em conexão com estes
convulsões anginosas, eu o conheci com hemoptise livre, completa
inconsciência, vômitos e evacuação violenta repentina do
intestinos. Ele também sofria de gota articular e de movimentos irregulares
gota em quase todas as formas possíveis.

  [10] Dyce Duckworth, 'Um tratado sobre gota', 1889, p. 108.

  [11] Murchison, 'Palestras clínicas sobre doenças do fígado', 3ª
  edição, 1885, p. 637.

  [12] _Cf._ Clifford Allbutt, “Seleções das Palestras Lane,”
  _Philadelphia Med. Journ._, 27 de janeiro de 1900.

  [13] Mott, _Praticante_, _loc. cit._, pág. 169.


OBESIDADE E GLICOSÚRIA.

Intimamente relacionado à gota está um tipo clínico de distúrbio
metabolismo, caracterizado principalmente pela corpulência, um corpo volumoso e flácido
construir e glicosúria. Deste tipo, representado por 12 casos em meu
série, nove apresentavam glicosúria e dois albuminúria; oito eram homens;
a idade média era de 58 anos. Apenas um sofria de gota articular verdadeira.
Aqui, mais uma vez, foi feita a observação interessante de que nada menos que
três quartos do número apresentavam sopro aórtico sistólico, nenhum dos quais
eles um sopro aórtico regurgitante, e quase metade deles um
sopro sistólico mitral mal desenvolvido. Assim, parece haver mais
responsabilidade pelo ateroma no diabético corpulento grosseiro, mesmo do que em
o homem gotoso. Em todos os casos o coração parecia estar dilatado,
mas o exame físico preciso é difícil ou impossível em
muitos desses assuntos. O impulso era mais frequentemente fraco do que em
o gotoso; os sons cardíacos eram igualmente fracos, e o segundo
o som aórtico era ocasionalmente acentuado. O pulso correspondia
com pulso gotoso em espessura e tensão, mas era mais frequentemente
encontrado irregular e apressado. Quanto às queixas de corpulento e
pacientes diabéticos, eles se mostram muito semelhantes aos da gota
indivíduos em relação à dor, mas nem palpitações, nem desmaios
nem a irregularidade foi tão frequentemente mencionada.

Não deve ser entendido pelo que acabei de dizer em meu relato
desses casos que todos os distúrbios do coração em indivíduos gotosos
progredir para degeneração valvular ou vascular, com associação
aumento e degeneração cardíaca. O amigo cujo caso eu tenho
que acabei de descrever detalhadamente levou uma vida ativa, como eu disse, por
40 anos; e, como espero mostrar na minha próxima palestra, a condição
é passível de tratamento se este for baseado numa apreciação correta
da causa que está em ação. Mas é igualmente verdade que se estiver correto
conselho não seja dado, ou se for dado, seja negligenciado, como acontece
com tanta frequência, o endocárdio e a aorta e outras artérias
degeneração constante, a nefrite intersticial crônica faz sua
aparência, e o paciente morre lentamente de insuficiência cardíaca
ou repentinamente por hemorragia cerebral.


TENSÃO CARDÍACA.

Passarei agora a considerar as características clínicas de uma classe
de casos em que o senhor está particularmente interessado - tensão
do coração na meia-idade e na idade avançada. Para fazer disso parte do meu
assunto mais claro, vou discutir em primeiro lugar a tensão aguda
do coração como ocorre depois do quadragésimo ano; depois eu irei
considere a condição do coração e das artérias nesta idade em
pessoas que os forçaram na juventude ou no início da idade adulta.

Um homem de 65 anos, que veio até mim queixando-se do coração, deu-me a seguinte
seguinte relato do início de seu problema: - Quatro anos
anteriormente, ao fazer uma tacada muito forte no golfe (a bola estava
bunkered), ele foi repentinamente tomado por uma sensação de algo
tendo acontecido em seu coração. Ele jogou até o próximo buraco, mas
agora sentia o peito oprimido; sentou-se e sentiu alívio. Isto
a experiência se repetiu e ele desistiu da rodada. Caminhando para casa
duas milhas, ele teve que se sentar ocasionalmente com a mesma sensação.
Desde então, o esforço produziu o mesmo efeito.
Encontrei os sinais físicos comuns de aumento em ambos os lados
do coração; um impulso quase imperceptível; os sons cardíacos
extremamente fraco, sendo o segundo de qualidade finamente ressonante; o
pulso tenso, calmo e regular, mas a artéria radial não
esclerosado. As principais queixas do paciente eram de irregularidades
ação do coração, que o incomodava ao deitar-se ou quando ele
era dispéptico; e, como eu disse, de opressão pós-esternal em
esforço. Este homem não tinha albuminúria nem enfisema, mas ele
sofria frequentemente de gota articular comum. Pertencente
para este tipo de tensão cardíaca tenho notas em todos os 11 casos,
que resumirei brevemente. Oito eram homens, três mulheres; e
a idade média era de 56 anos. Em todos, exceto um deles, o coração estava
grande, com impulso precordial fraco; os sons eram pequenos e
fraco; o som diastólico aórtico estava frequentemente zumbindo; em apenas um
caso houve sopro - sistólico aórtico; com poucas exceções o
o ritmo e a frequência cardíaca estavam normais. Em metade dos casos
a artéria radial estava esclerosada; na maioria a tensão era
não aumentou. Pessoas que forçam o coração após a meia-idade
queixam-se principalmente de opressão precordial, dispneia ao esforço,
uma sensação de palpitações e ação irregular do coração e dor,
que pode resultar em angina; e podem nos dizer que a angústia
e a deficiência nessas diferentes formas os incomodam há
anos. Você deve ter observado que o homem cujo caso eu li
em particular foi o assunto da gota; e isso me leva ao
fato interessante é que desses 11 indivíduos sete eram gotosos.
Já vimos o quão reduzida é a resistência do
sistema cardiovascular em indivíduos gotosos; e estamos preparados para
a prontidão com que seu coração pode ser forçado pelo esforço - uma
assunto de óbvia importância profilaticamente. Em outros casos não
incluídos neste grupo a distensão assumiu a forma de lesão valvar,
ou afetou corações já sedes de válvulas antigas
lesões de origem reumática; mas o presente não é a ocasião
para discutir isso. Nem preciso acrescentar que um resultado não raro
de tensão aguda do coração envelhecido, se suas válvulas foram
já danificado ou com o miocárdio mal nutrido, é a morte súbita.
Agora, posso entender que alguns dos meus ouvintes possam se opor a
a aplicação do termo “tensão” ao efeito do esforço em
corações gotosos e senis, assim como o Professor Clifford Allbutt, que é
universalmente reconhecida como a mais antiga e mais alta autoridade neste assunto
sujeito, sugere que a expressão clínica “tensão do coração”
refere-se apenas a indivíduos relativamente jovens, livres ou quase livres
da degeneração.[14] Pode-se argumentar com grande razão que
o esforço nesses indivíduos não é causa de tensão ou dilatação de
o coração, mas simplesmente um teste, por assim dizer, ou a prova, da função cardíaca
debilidade e incapacidade. Mas quando consideramos a tensão cardíaca
um pouco mais de perto, pode ser facilmente sustentado que
cada coração dilatado, cada câmara cardíaca dilatada, cada dilatação
o vaso sanguíneo foi tensionado. Se, por um lado, a válvula
doença, doença de Bright ou enfisema, ou, por outro lado,
degeneração miocárdica, perturbou essa condição cardinal de
uma circulação normal que a potência motriz deve sempre exceder a
resistência à frente, distensão excessiva e dilatação das cavidades,
com estiramento excessivo de suas paredes, constituem ou consistem em
deformação mecânica. No entanto, deixando de lado as discussões teóricas
deste caráter, o grande fato prático permanece, que quando o
coração envelhecido e mal nutrido fica distendido devido a mudanças repentinas e
esforço severo, nem os tecidos elásticos nem os musculares de
suas paredes podem suportar a tensão; ele se dilata; para o futuro ele
atua em desvantagem mecânica; e sempre que isso ocorrer
sofre ainda mais em sua eficiência. Por outro lado, é
realmente em confirmação desta consideração, embora aparentemente em
oposição a ela, para que o coração possa diminuir um pouco de tamanho e
sofrimento precordial desaparece, sob tratamento rigoroso continuado por
um período de tempo suficiente.

  [14] Clifford Allbutt, 'Sistema de Medicina', v, p. 843.


FAÇA A TENSÃO ANTES DOS QUARENTA.

Um grupo de casos mais interessante do que aqueles que acabei de apresentar
discutido é composto por pessoas que esforçaram seus corações em
juventude ou início da idade adulta, nunca estiveram muito bem desde então, e em
pessoas de meia-idade ou avançadas são finalmente levadas a nós em busca de ajuda. Casos
deste personagem forneceria excelente material do qual nós
pode tentar julgar os efeitos posteriores do excesso ou abuso
do exercício muscular nos jovens. Este é um assunto tentador de
discussão, mas muito longa e muito importante para ser tomada
casualmente neste momento. Portanto, vou me contentar com
apresentando a você, da forma mais clara possível, certos fatos relacionados a isso
que me foram apresentadas na minha presente investigação, juntamente com algumas
observações simples de cunho prático. Primeiro, então, deixe-me
ler para vocês a história do que eu chamaria de um caso típico de
gentil. Um homem de 69 anos reclama que sempre que caminha qualquer distância
ou sobe uma escada, ele é preso por uma sensação angustiante de ter um
barra na extremidade inferior do esterno, falta de ar, irregular
palpitações no coração e um leve engasgo na garganta;
o desconforto ultimamente mereceu o nome de dor. Seu coração está
muito grande, a área de embotamento precordial sendo aumentada em todos
direções e medindo transversalmente 7 polegadas. O impulso é
fraco sobre o ventrículo esquerdo, mas definido no epigástrio; o
os sons vêm em pares - moderadamente bons e muito fracos, respectivamente,
sem sopro; e a artéria radial é grande e espessa, com
pressão bastante baixa e ritmo irregular. Acontece que para o
nos últimos 40 anos, esses sentimentos desconfortáveis ​​têm incomodado o homem
mais ou menos, e isso em três períodos diferentes de sua vida - em
31, aos 42 e aos 67 - aumentaram tanto que o incapacitaram
por muitos meses, a primeira vez com uma sensação repentina de algo
estalando no coração, a segunda vez com um desmaio, e sempre,
como ele acredita, consequência do excesso de trabalho. Agora, este homem nunca teve
reumatismo, nem gota, nem sífilis, e sempre foi uma pessoa temperada,
fígado cuidadoso; e ele oferece a declaração de que sentiu pela primeira vez
seu coração em Cambridge, onde era capitão do barco da faculdade,
e foi testado para o barco da Universidade, mas sentiu que não estava apto
para isso. Pertencente a este tipo de tensão cardíaca, selecionei
11 casos. O coração sempre se encontra dilatado e em cerca de
em metade dos casos é irregular. Pode ser fraco e pulsante
à taxa normal, mas em outros casos é aumentada tanto
em força e frequência. Só em casos bastante excepcionais encontrei
com sopros endocárdicos neste grupo de corações velhos e tensos; como um
regra os sons eram comuns, com disposição para acentuação de
o segundo som aórtico. Alta tensão e esclerose do radial
artéria foram encontradas respectivamente em cerca de metade dos casos.
os pacientes queixam-se mais comumente de uma sensação angustiante de irregularidade
palpitações do coração e muito comumente de dor precordial,
mas raramente de angina. Desmaios também são às vezes mencionados. Deixe
Apresso-me a acrescentar, com respeito a estes casos, que eles não
incluir quaisquer casos de lesão direta das válvulas mecanicamente.
Ruptura ou estiramento das válvulas aórtica e mitral durante
o esforço nos fornece alguns casos clínicos muito notáveis; mas
é com a tensão parietal que estamos preocupados agora - mecânica
estiramento excessivo das paredes cardíacas, que depois ficam com
mas uma margem estreita da reserva elástica e muscular necessária
por eles para enfrentar circunstâncias difíceis de qualquer tipo, particularmente
esforço. Os sujeitos da dilatação do coração por esforço mecânico
estresse não sofre de forma alguma do que é comumente chamado de "coração
doença", exceto nos piores casos, mas ainda assim sentem sua
corações comparativamente, e pode ser seriamente, incapacitados. Naturalmente
eles associam esses sentimentos de incapacidade a novas tentativas
no exercício ou esforço, como no caso que acabei de ler. Eu
salientei na minha primeira palestra que tal esforço não é de qualquer
significa relacionado com a ocupação ou deveres diários do paciente, mas
ocorre com bastante frequência durante tentativas imprudentes de sua parte de retomar
aos 50 anos os exercícios atléticos de sua juventude para reduzir sua
peso, aliviar o fígado ou dissipar a gota. Não é de admirar que
sob tais circunstâncias, um órgão permanentemente aumentado e mal nutrido
coração deve ficar envergonhado, ou mesmo seriamente perturbado ou
ainda mais tenso. Conheci um homem de 43 anos que foi direto
de Londres aos Alpes, não só têm sofrimento precordial, mas
hidropisia nas pernas após sua primeira subida em suas férias regulares.
Na verdade, o homem que chegou à meia-idade com o coração
ampliado por anos de grande atividade corporal na juventude e se estabelece
silenciosamente na aposentadoria, digamos da Marinha, às vezes
descobre que o exercício regular é suficiente para produzir resultados alarmantes
sofrimento cardíaco e curiosa perda de coragem, obviamente devido à
tecido muscular das paredes cardíacas espessadas tendo caído bastante
fora de condições. Quão instrutivo, por exemplo, é o seguinte
caso:--Um cavalheiro de 60 anos, que desde a infância liderou uma
vida de atividade física e ao mesmo tempo de temperança, e
não sofreu nem de sífilis nem de reumatismo, mas possivelmente de
um ataque muito leve de gota, instala-se numa relaxante cidade provinciana,
continua a comer com gosto, e considera que um pouco de trabalho no
jardim é exercício suficiente para ele. Ele aumenta de peso, seu
a respiração fica curta, seu coração dispara e agora ele começa a ficar
preocupado com sua saúde, imaginando, como ele diz, que tem tudo
tipos de doenças - uma disposição para se preocupar consigo mesmo, o que é
inteiramente novo e provocador para ele. Acho seu coração muito grande e
fraco, os sons cardíacos quase inaudíveis e na área mitral
um sopro sistólico bem desenvolvido. O paciente é orientado a reduzir
sua dieta como um todo e em relação aos carboidratos, para retornar
cuidadosamente para exercícios de caminhada em nível e para tomar um calomelano
purga seguida de solução salina duas vezes por semana e uma dose leve de estricnina
mistura. Ele melhora e continua melhorando; é capaz de caminhar quilômetros
sem desconforto; e no decorrer de dois meses não só
No exame físico, constatei que seu coração havia diminuído de tamanho, mas
não consegue ouvir o sopro apical, que deve ter sido produzido por
dilatação do ventrículo esquerdo. A importância de um caso como este
sobre a patologia, prevenção e tratamento de certos casos de doenças cardíacas
doenças em idosos serão óbvias para todos.

Devemos ter cuidado, no entanto, para observar que nem o insensato
abandono do exercício saudável, nem retorno imprudente à
o esforço físico, separadamente ou em sucessão, pode ser considerado
como a única causa da recrudescência do sofrimento cardíaco após
40 para aqueles que tiveram problemas de circulação na juventude. Qualquer um
das muitas circunstâncias que produzem insuficiência cardíaca e hidropisia
na doença valvular crônica pode levar ao constrangimento e a novas
dilatação do coração simplesmente aumentado: anemia e doença crônica,
as febres agudas específicas, incluindo pneumonia, enfisema,
rins, gota, sífilis, intoxicação por tabaco e álcool, bem como
ansiedade e preocupação, e nas mulheres o advento da menopausa; e eu
pode-se dizer aqui entre parênteses que dores no coração em atletas
os jovens são por vezes devido ao tabagismo em que se encontram
muitas vezes se entregam à socialização quando o exercício termina - não para forçar
em absoluto. Nestes casos de tensão cardíaca antiga, como em todas as formas de
doença valvular crônica e de doença cardíaca crônica de todos os tipos,
não apenas a lesão original e permanente, mas também a recente e
provavelmente a circunstância temporária que causou a falha deve ser
apurado e plenamente respeitado em relação ao prognóstico e
tratamento.


SÍFILIS.

A sífilis parece ser responsável por uma proporção muito considerável de
os casos mais graves de doenças cardíacas que encontramos em idosos
assuntos--excluindo, é claro, doença valvular crônica originada
remotamente na endocardite. Mas devo repetir aqui o que tenho
já mencionado, que a sífilis como causa de doenças cardiovasculares
lesões é muitas vezes associada a outras influências mórbidas,
particularmente a tensão e o álcool. Da sua posição como principal
causa de doença grave das válvulas, distintas das paredes
do coração, originando-se na meia-idade, não pode haver dúvida.
Nada menos que nove dos 28 casos, dos quais tenho notas privadas,
eram portadores de doença aórtica dupla; praticamente todos os
outros tinham um segundo som alto e vibrante sobre a aorta, significativo
de degeneração; dor do tipo anginosa em metade dos casos foi a
queixa proeminente; e dois terços dos indivíduos tinham esclerose
da artéria radial. Quando consideramos que a sífilis também
afetam principalmente o miocárdio; que a doença fibroide, crônica
aneurisma e degeneração gordurosa do coração são todos atribuíveis a
doença específica das coronárias em muitos casos; e, finalmente,
que muitos dos indivíduos com doença cardiovascular sifilítica
morreram antes dos 40 anos, a magnitude desta causa pode ser totalmente
percebi. Acredito que a profissão em geral ainda não
acordei, se assim posso dizer, para a gravidade deste assunto. Como
raramente perguntamos sobre o histórico de uma doença específica em pacientes
vindo até nós com doença cardíaca na meia-idade! Para ninguém, como
Até onde vai minha leitura, somos tão devedores da verdade sobre
este assunto quanto ao meu amigo e colega Dr. Mott. Treze
anos atrás ele publicou um artigo sobre 21 casos de morte súbita por
doença cardiovascular, e em nove deles havia história de
sífilis real ou provável. O que era de maior interesse,
no entanto, naquela época inicial, ele chamou a atenção para a associação
de lesões cardiovasculares sifilíticas com doença de Bright no
ampla aceitação do termo. O trabalho do Dr. Mott no intervalo em
lesões sifilíticas do sistema arterial do cérebro tem sido tão
brilhante e é tão amplamente conhecido que não requer nada mais
do que esta menção apreciativa minha, e me poupa o trabalho de
uma excursão aos temas de hemorragia cerebral e trombose
em conexão com essas palestras.


TENSÃO NERVOSA.

Confesso que é difícil dizer muita coisa que seja real
valor diagnóstico no aspecto clínico das doenças cardiovasculares
e doenças por tensão nervosa. Como observei ao discutir isso
sujeito do ponto de vista etiológico, vários fatores surgem
em jogo além da excitação nervosa seguida de exaustão e
seus efeitos no coração, grandes vasos e artérias cerebrais;
e os casos, portanto, apresentam uma variedade intrigante
de características. Certos caracteres clínicos são, no entanto, comuns a
a maioria. A tensão arterial é alta; a artéria radial é espessa,
às vezes de forma acentuada; o coração aumenta; e em cerca de metade de
nos casos em que um sopro sistólico é ouvido na aorta ou
na área mitral, lesões endocárdicas crônicas significativas - todas
resultados facilmente inteligíveis da tensão cerebral à luz de
nosso conhecimento da inervação do sistema cardiovascular. Eu
já apontaram que em alguns desses pacientes a poliúria
e albuminúria temporária ocorrem junto com a alta tensão e
o aumento da ação do coração; mas o coração pode falhar mais tarde
sobre. Os sintomas cardíacos diretos dos quais se queixam são os seguintes:
caráter comum, palpitações com frequência cardíaca acelerada
e dor (não angina) sendo a mais comum no início, sentimentos de
desconforto e sufocamento indescritíveis no estágio mais avançado.
Muita coisa que eu poderia ter dito sobre o muito interessante
sujeitos de pseudo-angina e do climatério e pré-climatério
distúrbios da circulação nas mulheres, sou relutantemente compelido
omitir por falta de tempo.

       * * * * *

Depois de ter revisto, como tentei fazer, o principal
características clínicas dos transtornos e doenças do sistema nervoso central e
vida avançada sob suas diversas causas, pode parecer para um
momento estranho que o mais importante de todos os tipos clínicos de
a degeneração cardiovascular foi mencionada apenas incidentalmente.
Esta é a doença de Bright crônica, que, por sua complexidade
relações patológicas, seus efeitos generalizados no coração e
circulação e os órgãos que eles suprem, e a muito maior
gravidade destes do que de qualquer uma das outras causas que temos
estudada (a menos que seja sífilis), é um assunto de interesse infinito para
todos nós. Felizmente para mim, meu antecessor imediato nesta cadeira em
do lado médico, nosso distinto colega, Dr. Samuel West, assumiu
para seu tema "Aspectos Clínicos do Rim Granular", e assim
me livrou de uma tarefa que ele era muito mais capaz de desempenhar
do que eu. O enfisema também deve ser ignorado com a única observação
que é um acompanhamento muito comum tanto vascular quanto cardíaco
degenerações.

Espero que não conclua que a descrição que acabei de fazer
dado a você as características clínicas desses vários distúrbios e
doenças do coração é em qualquer sentido completo. Só se relaciona com
os sintomas e sinais mais proeminentes conforme se apresentam
nós no que poderíamos chamar de vida cotidiana do paciente, em um
período na história de seu caso precedente ao fracasso. Em todos
neles podem ocorrer ataques ocasionais de constrangimento agudo de
o coração e os pulmões devido a uma ou mais causas, como
como indigestão, excitação ou esforço excessivo. Mais cedo ou mais tarde, também,
ocorre hidropisia cardíaca - desenvolvida insidiosamente após
aumento do sofrimento local, dispneia crescente e "noites ruins"; ou
Doença de Bright; ou trombose cerebral ou hemorragia, ou aguda
insuficiência miocárdica com angina: ou o paciente morre por insuficiência de
o coração no curso de alguma doença aguda, como bronquite ou
pneumonia. Também não considerei necessário nesta palestra
insistir em alguns dos fenômenos mais raros encontrados ocasionalmente, como
taquicardia e bradicardia. Talvez eu tenha ocasião de me referir a elas
na próxima vez em conexão com o prognóstico.




AULA III.


SENHOR VICE-PRESIDENTE E SENHORES,--Nesta palestra de encerramento
da série, tentarei abordar as aplicações de
os fatos e considerações que apresentei a vocês sobre os dois
ocasiões anteriores em que tive a honra de me dirigir a vocês. Confio
que o que eu então coloquei diante de você provou ser de algum interesse.
Vamos ver agora se é útil na prática. Por mais que
etiologia e patologia das doenças e distúrbios do coração
e artérias na meia-idade e na idade avançada podem merecer estudo como
questões de história natural, ficaríamos desapontados se pudessem
não podem ser levados em conta no prognóstico e tratamento. Estes são os
assuntos que proponho discutir esta noite.

Agora, o prognóstico e o tratamento, para serem racionais e úteis, têm de ser
com base num diagnóstico tão completo e correto quanto o conhecimento permitir.
A disposição atual é ficar aquém disto; contentar-se com isso
com um diagnóstico incompleto. Dizemos que o "coração" do paciente
está dilatado", que ele tem "degeneração arterial", que há
"degeneração gordurosa". Mas você se lembrará de que descobrimos que
A dilatação cardíaca pode estar presente em todos os tipos de doenças cardiovasculares
degeneração; que as artérias são naturalmente dilatadas e espessadas
depois da meia-idade, e que nos recusávamos a chamar essas mudanças de mórbidas.
Claramente, portanto, um diagnóstico puramente anatômico deste tipo
é insuficiente. Se lhe perguntarem qual é o prognóstico da obesidade
degeneração do coração, você responde que primeiro deve ser informado
seja doença sifilítica ou gotosa das artérias coronárias, ou
tensão, ou alcoolismo, ou envenenamento por fósforo ou anemia é a
causa disso. Quando você está planejando o tratamento da dilatação de
o coração você primeiro determina se a dilatação é um resultado
do estiramento de um coração sadio por enchimento excessivo durante a contração muscular
esforço, ou do esvaziamento insuficiente de câmaras falhadas com
paredes degeneradas e frágeis. Obviamente o que devemos determinar
nestes casos e em todos os casos é a origem do
doença. O diagnóstico final a ser alcançado para fins práticos
é o diagnóstico etiológico.

Isso é possível? Nosso conhecimento da natureza, dos personagens e
o curso dessas afecções cardiovasculares nos permite dizer, depois
investigando um caso, qual o tipo de alteração patológica
que constitui a doença, ou em que aspecto a condição fisiológica
mecanismos estão desordenados? Pode a causa dessas degenerações de
o coração e as artérias podem ser determinados em cada caso? Como é o
praticante para prosseguir com isso? Que método pode ser seguido com
vantagem em fazer um diagnóstico completo de doença cardíaca em idosos
assuntos?

Um homem de 60 anos nos consulta sobre seu coração. Ele diz que isso causou
ele tem sido motivo de muita preocupação ultimamente. Mais especificamente, ele descreve
uma sensação de opressão atrás do esterno sempre que ele exerce
ele mesmo, e palpitações com consciência de problemas cardíacos irregulares
ação quando ele vai para a cama. Perguntamos por outros problemas cardíacos familiares
sintomas, como dor, angina, palpitação, desmaio, tontura,
e uma sensação de morte iminente. Descobrimos que um ou mais estão presentes
ocasionalmente, e que aumentaram em número e grau
nos últimos meses ou anos. Talvez tosse, vômito noturno
ortopneia e hidropisia podem estar começando a causar problemas. O próximo
parte da investigação se refere à história pregressa do paciente
desde a infância. Quais das doenças agudas ele teve?
Reumatismo agudo, coreia, escarlatina, febre tifoide, difteria e
a gripe deve ser mencionada individualmente e nas mulheres a natureza
de qualquer doença puerperal de que possam ter sofrido. Gota,
gota irregular, cascalho, eczema, dor de cabeça, asma devem ser
indagado com a mesma minúcia, e assim deve ser a sífilis. Nós
em seguida, ouça um relato de qualquer acidente que o paciente possa ter sofrido
com, como um golpe ou uma queda de um cavalo ou de uma carruagem. Isso
nos leva naturalmente a questioná-lo sobre sua ocupação e modos
de relaxamento e divertimentos - sejam eles ativos ou sedentários, regulares
ou irregulares, seus caracteres de outra forma, e seus efeitos diretos,
incluindo tensão. Mais difícil de obter é uma explicação correta de
os hábitos do paciente - em relação à alimentação, estimulantes e tabaco,
e seu modo de vida em geral. Como eu disse na minha primeira palestra,
esta é uma consulta em que o médico de família tem a oportunidade
para realizar com muito mais sucesso do que o médico do hospital
ou consultor. O médico de família conhece há anos o seu
trabalho e preocupações do paciente cardíaco; pode ser de sua grande alimentação,
de sua bebida secreta, da história da sífilis em anos anteriores.
Também é sempre bom perguntar sobre o histórico familiar de gota,
reumatismo e doenças cardíacas. Uma lista de perguntas como esta parece
muito mais formidável do que é na realidade. Alguns minutos bastam para
chegar à verdade. Já temos uma noção bastante clara do que
tem que lidar com, seja tensão, gota, sífilis, tabaco, um velho
lesão reumática, ou uma combinação de duas ou mais destas.

Em seguida, procedemos ao exame físico, começando pela medição do pulso.
e artérias, passando para o coração e estruturas associadas.
Os caracteres do impulso precordial – particularmente o assento
da batida do ápice e da força do impulso - estão intimamente (I
quase poderíamos dizer laboriosamente) investigado. Nunca devemos ceder a
a tentação de desconsiderar as fraquezas ou a ausência do impulso.
Como muitos outros sinais negativos, ele tende a ser ignorado. Então o
a monotonia precordial é mapeada por meio de percussão leve.
Por fim, a ausculta nos revela a presença ou ausência de
murmúrios e os caracteres dos sons - na posição e
posturas reclinadas e, se necessário, após um pequeno esforço. O
intensidade relativa do primeiro e do segundo sons em diferentes
partes da precordia são particularmente dignas de nota.

Agora, suponhamos que encontramos um sopro sistólico mitral.
nos perguntamos se é estrutural ou se é funcional,
isto é, devido ao relaxamento e dilatação das paredes ventriculares.
Se estrutural, com qual (se houver) das doenças provocadas no
A história anterior do homem corresponderia? Muito provavelmente com
gota ou glicosúria. Assim, tentamos conectar a lesão com
sua causa, e a causa com seus efeitos, e atingiram o
diagnóstico definitivo. Assim como outros sopros valvares: por exemplo,
um sopro diastólico aórtico prova estar relacionado à sífilis. Se
não havendo sopro audível, naturalmente pensamos em dilatação com
falha, ou de alargamento por esforço, por doença de Bright, por
esclerose arterial, por enfisema, por insuficiência ou impureza
suprimento sanguíneo nas artérias coronárias, devido à inervação desordenada,
ou de alguma causa mais rara, como pericárdio aderente; e então,
com essas associações em nossas mentes, revisamos mais uma vez as
histórico do paciente e geralmente temos sucesso em nosso diagnóstico.

Aqui, deixe-me relatar o significado dos principais sinais e
sintomas que detalhei para vocês na minha última palestra, considerados em
a ordem inversa nesta ocasião, algumas das quais são de valor real
na diferenciação das causas da degeneração cardiovascular. Para
comece com fatos negativos: um sopro pré-sistólico mitral nunca é
significativo de uma lesão degenerativa. Em segundo lugar, quando nos encontramos com
um sopro diastólico aórtico, sozinho ou junto com um sopro aórtico
sopro sistólico, podemos concluir com segurança que temos que lidar com
algo mais do que ateroma produzido pela gota regular ou irregular
e distúrbios metabólicos associados, doenças cardiovasculares
origem nervosa e coração alcoólico ou tabágico, mesmo que haja
evidência da presença de um ou mais destes no caso.
A incompetência aórtica desenvolvida na vida adulta é o resultado de
sífilis, ou de tensão valvular aguda ou crônica; mas, é claro,
muitos casos desta lesão ocorrem após os 40 anos
pode ser atribuída à endocardite juvenil de origem reumática ou outra.
Sempre uma lesão grave, a insuficiência aórtica por sífilis, ou por
sífilis e estirpe, é particularmente grave, por ser tão frequente
associada à doença coronária e consequente infarto do miocárdio
degeneração - gordurosa ou fibrosa, amolecimento agudo e morte súbita
falha. Um sopro sistólico básico totalmente desenvolvido, audível ao longo do
área aórtica e manúbrio e ao longo do curso da carótida,
é um sinal muito comum de ateroma do arco aórtico e das válvulas
e grandes vasos associados à gota regular ou irregular,
diabetes, corpulência e distúrbios nutricionais relacionados. Também é
um dos sinais físicos das afecções sifilíticas e traumáticas de
aorta e válvulas aórticas e de endocardite remota. Além disso,
essas lesões são frequentemente acompanhadas por degenerações semelhantes em
as artérias coronárias e consequente degeneração miocárdica, que
o sopro sistólico básico deveria ao menos levantar a suspeita
disto na mente do observador. Uma sistólica básica mal desenvolvida
sopro não é incomum no alcoolismo, doença de Bright crônica e
tensão nervosa, mas é difícil dissociá-la da anemia. Uma
sopro sistólico totalmente desenvolvido audível na área mitral, quero dizer
independentemente do vazamento ventrículo-auricular na insuficiência cardíaca,
é geralmente rastreável à endocardite precoce de doença reumática ou de outra natureza
origem, raramente a lesão, incluindo a cepa juvenil comum do
válvulas ou paredes, ou à doença de Graves. Mas em alguns casos
é inquestionavelmente devido ao ateroma valvular e à esclerose concomitante,
causada por gota ou outros distúrbios do metabolismo, incluindo a
efeitos da vida livre; e nesses casos o observador deve
não desconsiderar a possível associação entre doença coronária e gordura
degeneração. Se um sopro mitral sistólico se revelar um tanto
indefinido e afetado pela postura, cúbito e esforço, para variar
sob observação diária e desaparecer sob tratamento,
não tem mais valor para nós no diagnóstico diferencial do que isso
significa relaxamento e fraqueza, ou ação desordenada, do
ventrículo esquerdo, consequente a qualquer uma das causas reconhecidas de
insuficiência ou distúrbio do coração, incluindo as diferentes doenças cardíacas
venenos, excesso de trabalho, anemia, doenças agudas, pobreza e similares, e
isto seja em um coração previamente sadio ou previamente dilatado ou
anteriormente sede de doença valvular. Um zumbido acentuado
segundo som na área aórtica, ou mais extensamente, é de grande
valor no diagnóstico da tensão arterial e do ateroma aórtico ou
de ambos, mas está associado a muitas causas diferentes para
ser de grande utilidade no diagnóstico diferencial. Deve sugerir uma
busca cuidadosa pela doença de Bright. Ligeira reduplicação da
o primeiro som é comum sobre o coração tenso na juventude e o coração
degenerados pelo alcoolismo e distúrbios metabólicos, mas todos
sabe que não é incomum em uma variedade de outras condições,
saudável e mórbido. Por outro lado, o _bruit de galop_, ou
ritmo de galope dos sons cardíacos - duplicação definitiva do primeiro
som seguido por um segundo som alto, acentuado e vibrante - é
praticamente patognomônico da doença de Bright e é uma das
mais valioso, porque um dos sinais físicos mais ameaçadores em
conexão com o sistema cardiovascular. Um coração de tamanho normal
com irregularidade, frequência aumentada e pressão sistólica variável
sopro na região mitral, é característico de intoxicação por tabaco. Um
coração dilatado em ambos os lados e atuando irregularmente sem sopro,
é (além da insuficiência cardíaca) sugestivo de esforço no início da vida.

Os sintomas cardíacos tomados individualmente têm menor valor diagnóstico
do que sinais. Nenhum sintoma é patognomônico. A palpitação é uma condição quase
fenômeno universal de doenças e distúrbios cardíacos. Desmaios e
desmaios reais não são incomuns em casos de esforço cardíaco precoce,
coração gotoso e distúrbios nervosos. Angina com a qual nos encontramos, você
vai se lembrar, na gota regular e irregular, no coração do tabaco, na tensão
(especialmente tensão após os 40), e na sífilis e no alcoolismo,
enquanto a pseudo-angina é extremamente comum em mulheres nervosas: portanto
A angina tem menos valor diagnóstico do que se poderia esperar.
Um pulso de alta tensão que encontrei com mais frequência na doença de Bright,
na estirpe juvenil e nas afecções cardiovasculares do sistema nervoso
origem; pulso de baixa tensão em conexão com álcool e tabaco
envenenamento e com tensão senil.

Quando analisamos estes factos, penso que temos o direito de concluir que
os sinais e sintomas físicos cuidadosamente determinados pelo clínico
a investigação pode ser empregada com confiança, juntamente com o paciente
história pessoal anterior e a história de sua doença atual,
para diferenciar entre si as causas das doenças cardiovasculares
degeneração em casos individuais. E, ainda, que informam
nos da sede de pelo menos algumas das lesões, valvulares, parietais
e vascular. Um pouco de esforço, paciência e observação atenta
são tudo o que é necessário para chegar a um diagnóstico completo ou funcional.
Agora podemos abordar os grandes assuntos práticos do prognóstico e
tratamento com alguma confiança.


PROGNÓSTICO.

Começando com o tipo mais simples de distúrbio cardiovascular, vamos
veja qual é o prognóstico no coração do tabaco. Você terá reunido
do que eu tinha a dizer sobre este assunto na minha última palestra, e
na verdade, vocês sabem, como homens de observação e experiência, que é
comparativamente favorável. Todos os casos que tive oportunidade de analisar
o relógio funcionou bem, desde que a causa de sua angústia fosse evitada e
o coração e os vasos estavam saudáveis. Além disso, a melhora
começa cedo e pode ser rápido e a recuperação completa; mas você
lembrarei de um paciente, cujo caso lhe detalhei,
continuou a ter angina alarmante durante seis meses após desistir
tabaco. A recorrência acompanha a retomada do hábito, mas alguns
seus devotos conseguem continuar a fumar pouco antes de induzir
desconforto sério. A menos que um esforço bem-sucedido de reforma seja feito,
problemas cardíacos podem continuar indefinidamente. Mas mesmo assim não posso
dizer que vi danos sérios causados ​​apenas pelo tabaco em
corações sadios, nem esclerose arterial, como já foi afirmado por alguns
autoridades.

Uma estimativa completamente diferente e muito desfavorável deve ser formada
da perspectiva de vida no coração do alcoólatra. Naturalmente, uma certa
proporção de casos de recuperação se a doença for de desenvolvimento recente,
a condição é descomplicada e o tratamento é realizado fielmente
fora. Infelizmente, como regra, temos que lidar com o alcoolismo em
que todas essas condições de sucesso estão faltando. O hábito é
estabelecido, outros órgãos além do coração estão envolvidos, outros
doenças que o alcoolismo estão presentes, e o paciente não tem nem
a inclinação nem a força para seguir nossos conselhos. Cirrose,
neurite, demência complicam a degeneração cardíaca, ou, mais
corretamente, complica um ou todos eles. Doença de Bright crônica
a doença é considerada responsável por uma série de mortes na mortalidade
retornos que pertencem estritamente ao alcoolismo. Ocasionalmente, o fim
vem de repente da degeneração gordurosa, ou no curso de alguma
doença aguda; caso contrário, como vimos, por insuficiência cardíaca lenta
e hidropisia.

Prognóstico no coração gotoso, incluindo o coração do homem com
gota, glicosúria e outras formas irregulares da doença, é
um assunto de considerável dificuldade prática. Na minha última palestra
Li para vocês um breve relato do caso de um amigo meu
que teve ataques ocasionais de angina gotosa por 40 anos. E
certamente uma grande proporção das senhoras idosas de 60 ou 70 anos, que
todos vocês tiveram como pacientes por anos a fio com problemas cardíacos
e sopro sistólico na área aórtica, devem sua incapacidade
à gota, se minhas observações estiverem corretas. A lesão propriamente dita
a aorta e as válvulas aórticas nesses casos são ateromas, mas a
o dano é acompanhado de reparação na forma de esclerose, que,
ao aumentar o volume do sopro, acrescenta irracionalmente
nossa ansiedade em relação ao caso. É igualmente certo que os pacientes
pertencentes a esta classe melhoram com o tratamento. Ainda assim, o
a condição de prisão não pode continuar indefinidamente. Além de
perigos extrínsecos, particularmente os da doença de Bright,
trombose e hemorragia, e bronquite, insuficiência cardíaca
é suscetível de sobrevir e ser fatal desde o mais grave de todos
causas intrínsecas, nomeadamente, a degeneração coronária. À medida que esta aumenta,
o miocárdio está cada vez mais empobrecido;
o vigor contrátil diminui e a dilatação residual das câmaras
inicia-se com congestão mecânica das vísceras. Queixas de
“o coração” aumenta, a respiração fica oprimida, o rosto
assume cada vez mais a aparência característica "cardíaca" e
hidropisia sobe pelos membros inferiores. Mesmo assim o prognóstico não é
sem esperança, pois sem dúvida uma certa proporção de casos de hidropisia em
idosos com coração e vasos degenerados ainda são passíveis de
tratamento racional. Mas o caso ocasionalmente tem um caráter mais dramático
rescisão. Como pude ilustrar após minha segunda palestra por
um espécime do Museu do Hospital Charing Cross, uma filial do
uma das artérias coronárias que foi estreitada pelo ateroma por
por tempo indeterminado, com consequente fraqueza cardíaca e
desconforto, pode a qualquer momento tornar-se trombosado rapidamente, aparentemente
em consequência de alguma depressão passageira ou outra situação desfavorável
influência, assim como na trombose de vasos cerebrais degenerados.
A angina fatal é o resultado. Este é um ponto de grande importância prática
importância - que a morte súbita ocorrerá em indivíduos idosos com gota, não
da lesão da qual se origina um sopro sistólico básico ou apical
evidências e que nos causam preocupação, mas também por doenças coronárias associadas
ateroma, do qual provavelmente nunca suspeitamos; na verdade, pode ocorrer
naqueles assuntos sem nenhum murmúrio que atraia nossa atenção
e excitar nossos medos.

Ainda mais desfavorável deve ser o prognóstico nas lesões sifilíticas
do coração e dos vasos. De 18 dos meus casos em que o resultado foi
conhecido, apenas metade melhorou com o tratamento e 20 por cento.
eles morreram poucos anos depois (alguns até em poucas semanas) da
descoberta de sua doença. A insuficiência cardíaca é responsável pela maior parte
mortes, quer se desenvolvam gradualmente com hidropisia, o que se revela
intratável; ou progredindo rapidamente com grande sofrimento cardíaco,
incluindo angina; ou ocorrendo repentinamente, como costuma acontecer. Aneurisma
aparece em outros casos, dos quais o paciente morre,
ou ele é levado pela paralisia geral ou pela doença de Bright.

Que perspectiva temos para oferecer ao homem que esforçou o
paredes do seu coração pelo esforço muscular? Acredito que se pode falar
com alguma confiança neste assunto. O paciente de meia-idade que
esticou demais suas paredes cardíacas como um jovem pode ser consolado com
a opinião de que a condição não é fatal. A média
a duração de 11 casos desta ordem que descobri ter sido de 30 anos
quando eles ficaram sob minha observação; a duração mínima foi de nove
anos, sendo o máximo de 50 anos. Este último caso merece atenção especial
menção. O paciente foi visto pela primeira vez por mim por insuficiência cardíaca
com hidropisia cardíaca, consequente a um novo colapso após esforço
durante um feriado; e é muito encorajador observar que
a compensação foi restaurada pelo tratamento, e que agora, 12 meses
depois desse evento, ele não está apenas vivo, mas capaz de continuar a vida leve
trabalho profissional. Este caso também ilustra o que eu disse a você
respeitando o curso do afeto e a perspectiva diante do
pacientes, em tensão de longa data - que há uma responsabilidade contínua
ao novo constrangimento do coração durante o esforço, no qual eles
parecem ter uma inclinação duradoura para se entregar. Se acontecerem
seguir uma ocupação que implique esforço ocasional, ou esforço
com entusiasmo e preocupação (se acontecer, digamos, de estarem ocupados
praticantes de medicina), sofrem da mesma forma com os ataques
de taquicardia, palpitações angustiantes e ansiedade. Na verdade, como eu
apontado na minha segunda palestra, eles ficam facilmente chateados com outros
influências além destas, incluindo indigestão, às quais a vítima
de pressa e preocupação é particularmente propenso; e eles devem estar preparados
ter que levar uma vida de relativa temperança e abnegação.

Nem é a tensão do coração pela primeira vez depois dos 40 por qualquer
significa tão grave quanto se poderia esperar. Claro, muscular repentino
esforço ocasionalmente é responsável pela morte súbita em idosos. Mas
é surpreendente como, em tais circunstâncias, pessoas tão idosas o fazem
recuperar-se de condições de extrema angústia com duração aguda de
meia hora - por exemplo, depois de correr com uma sacola pesada para pegar
um trem. A maioria dos meus pacientes descreveu sua condição como
melhorou depois de um tempo, mas outros recaíram; e no geral o
o prognóstico correto é que eles devem esperar permanecer variados
incapacitado - isto é, sujeito a sofrimento precordial e dispneia
esforço mais do que moderado, ou quando submetido a circunstâncias de
outros tipos que sobrecarregam o coração.

Distúrbio cardiovascular e doença relacionada à tensão nervosa
puro e simples é passível de tratamento por completo e prolongado
descanso ou relaxamento na maioria dos casos. Ainda assim, a morte pode
ocorrer devido a insuficiência cardíaca súbita; ou o aconselhamento deve ser negligenciado
ou logo esquecidos, como acontece tão frequentemente nestes assuntos,
a alta tensão arterial e a degeneração vascular também
frequentemente terminam em lesões cerebrais, com ou sem doença de Bright.
a própria doença crônica de Bright e as doenças cardiovasculares associadas
mudanças em seus aspectos prognósticos Não preciso falar, exceto para dizer
que, juntamente com a sífilis, é de longe a mais desesperadora de todas
afeições.

Ao tentar prever a vida de um homem que é objeto de
degeneração cardiovascular na meia-idade ou avançada, devemos
não esquecer a possibilidade de intercorrência de doença aguda.
Aqui está um assunto amplo para nós, homens práticos - um assunto muito amplo
e importante para discussão aqui: o efeito, por exemplo, da
existência de dilatação do coração e de um coração irregular e espessado
pulso sobre o prognóstico da gripe, ou, digamos, sobre as chances
de um problema bem-sucedido após a operação. Muito naturalmente, doentio
vasos e um murmúrio sobre a precordia pesam fortemente contra o
perspectiva de recuperação de pneumonia, por exemplo; e ainda com que frequência
não encontramos um paciente de 70 anos com um ou ambos esses sintomas perturbadores
condições passam com segurança por tal doença! Aqui, novamente, eu
acredito que é em grande medida a verdadeira natureza do antigo
doença, não os sinais físicos, como irregularidade do pulso ou
sopro mitral, que deve ser levado em consideração. Um coração dilatado
e uma artéria radial espessada pela atividade prolongada e nada mais
será suficiente para transportar um homem com segurança através de um ataque de gripe
pneumonia; mas que chance há para o alcoólatra crônico sob
circunstâncias semelhantes, ou para o assunto da doença crônica de Bright
doença?

Tanto para o prognóstico geral em cada um desses tipos de
distúrbio e doença cardiovascular. Mas é o particular
prognóstico que temos que tentar estimar - isto é, o
prognóstico no paciente individual conforme ele se apresenta diante de nós e
nos faz aquela pergunta difícil: "Qual é a minha perspectiva de vida e
"saúde"? Diagnosticamos, se possível, a natureza precisa de sua condição cardíaca
afeição e aplicar da melhor forma possível as conclusões
que acabei de submeter a você e, ao mesmo tempo, estimamos
tão corretamente quanto possível a condição pessoal do homem, seu caráter e
disposição. Pois, tudo o que pode ser determinado com respeito à
paciente médio por meio de uma análise de um grande número desses casos, o
o futuro individual do paciente em doenças cardíacas de todos os tipos,
degenerações incluídas, depende muito dos cuidados que ele toma
de si mesmo. Isso nos leva a outra consideração. No entanto
sinceramente podemos tentar estimar o prognóstico em uma base estritamente
sistema racional - isto é, baseando-o em uma avaliação precisa e completa
diagnóstico - não podemos negar que quando o paciente individual está diante
nós somos influenciados diretamente por alguns dos sintomas e sinais,
sem nos perguntarmos qual o seu respectivo significado patológico
pode ser. Bradicardia verdadeira, a história de um ataque inconfundível de
angina de peito, sopro diastólico aórtico alto, sopro de
galop_--isso nos causa grande preocupação imediatamente antes de termos
hora de traduzi-los para a linguagem da anatomia mórbida. Muito
naturalmente tentamos levar esse método longe demais e chegar a um
prognóstico, por assim dizer, por um atalho, anexando um prognóstico
valor para cada fenômeno clínico - palpitação, precordial
opressão, desmaio, sensações letais e assim por diante. Agora, bastante
independentemente do carácter não científico deste processo,
é de pouca utilidade prática. Mesmo quando ouvimos uma
relato de um homem de meia-idade sobre um ataque de angina de peito,
o que podemos dizer a ele sobre sua perspectiva de vida até que tenhamos aprendido
se ele é culpado de fumar ou beber em excesso, se ele
ser gotoso, se ele tem forçado o coração ultimamente ou não? O que
Eu considero isso realmente valioso em termos de prognóstico, no sentido de um
observação clínica simples, é a determinação da progressão
sintomas e sinais. Um homem de 72 anos reclama de opressão por
região esternal inferior sempre que sobe uma colina. Doze meses
depois ele vem e nos conta que teve um ataque de dor intensa
na parte superior do peito durante a noite. Mais um ano se passa,
e ele volta a dizer que agora não pode ter pressa na rua
sem sofrimento precordial; e nota-se que a segunda aorta
o som, antes denso em caráter, está ligeiramente soprado.
quarto ano de observação do paciente, tendo tido gripe em
o intervalo, queixa-se de um sopro autoaudível e de real
dor no peito; agora há uma diástole aórtica totalmente desenvolvida
sopro, e seus tornozelos incham ocasionalmente. O prognóstico era muito
fácil neste caso, sem investigação da causa ou do
lesão. Poucos meses depois ocorreu a angina verdadeira e muito em breve
o paciente morreu após vinte e quatro horas de sofrimento severo.


TRATAMENTO.

Não é a menor vantagem do ponto de vista etiológico da nossa
levantamento dos distúrbios e doenças do coração e das artérias
na vida média e avançada é o racional e também o esperançoso
linha de tratamento que nos permite seguir. No geral,
podemos controlar influências mórbidas mais facilmente do que podemos alterá-las
processos patológicos; e (o que é de igual ou até maior
importância) o conhecimento das causas das doenças muitas vezes nos permite
prevenir o que não poderíamos curar. Apesar de tudo, a etiologia
de doenças cardíacas nos fornece apenas um conjunto de muitas informações inestimáveis
indicações para o tratamento. Devemos ter também uma imagem mental clara
da anatomia patológica das condições que tentaríamos
modificar - por exemplo, os danos causados ​​pela gota na valva mitral
válvulas e arco aórtico, pela sífilis nas artérias coronárias, por
tensão nas paredes das diferentes câmaras cardíacas. Não menos
é necessário que o praticante leve em consideração, antes
proceder à prescrição, as características clínicas e o curso da
o caso em questão. Como já disse mais de uma vez, uma grande
proporção da angústia, das deficiências e dos perigos que acompanham
degeneração do coração são devidas a alguma doença adicional ou extrínseca
perturbação - distensão do estômago, constipação, preocupação ou
esforço - que por si só, e não a condição patológica, exige
atenção terapêutica.

Parece, então, que toda a história natural das doenças
e distúrbios do coração - e, devo acrescentar, de cada indivíduo
caso--deve ser estudado, e o valor de suas diferentes partes
estimado de forma absoluta e relativa, antes que o tratamento racional possa
ser ordenado. Quão diferente será o tratamento, se ordenado com base nestes
princípios, desde o procedimento rotineiro de prescrever um pouco
estricnina e digitalis para um homem com opressão ao esforço e uma
sopro sistólico na base do coração!

Comecemos esta parte do nosso assunto com uma breve consideração sobre
tratamento preventivo, baseado no conhecimento da causa em ação.

Agora, a primeira coisa que nos impressiona sobre esses aspectos desfavoráveis
influências é o número delas que poderiam ser evitadas ou controladas
com sucesso pelo simples exercício da vontade. Os efeitos tóxicos de
tabaco, álcool, chá, etc. são devidos ao abuso, à falta de consideração ou
ignorância, ou por indisposição e não por incapacidade de exercer
autocontrole. O abuso do tabaco parece criar tanto
desconforto ou mesmo alarme, de um tipo que o sofredor não pode deixar de sentir
para se referir à sua causa, que o remédio é efetuado automaticamente,
e nenhum grande dano é causado. Raramente precisamos fazer mais do que confirmar
as suspeitas do paciente nesse sentido e recomendar tratamento temporário
abstinência do cigarro ou cachimbo e maior cuidado na
futuro. Com o álcool é diferente. O alcoolismo cresce
aquilo de que se alimenta, e os nossos melhores esforços são muitas vezes em vão. O presente
dificilmente é ocasião para nos determos neste assunto - o dever do
profissão aos seus pacientes e amigos em relação ao abuso de
álcool. Ainda assim, não deveria sentir que havia descarregado da melhor maneira possível
da minha capacidade, ou em plena conformidade com as minhas fortes convicções,
os deveres do cargo honroso que, por seu favor, eu
ocupar o cargo de Professor Lettsomiano, se eu não o incentivasse a exercer
mais plenamente do que é exercido atualmente sua influência pessoal para
desencorajar o consumo habitual de bebidas alcoólicas. Acredito (porque descobri) que
muitos homens que não estão abertos a argumentos de natureza abstrata, podem
ser levado a parar e reconsiderar seu modo de vida por ter
uma apresentação concreta de sua condição e seus resultados colocados
diante deles — em inglês simples, estando completamente assustados.
“Doença cardíaca” é um argumento poderoso para empregar com pessoas de
esta classe, e é uma que também é justificada pelas questões em
estaca. Da sífilis e dos estragos que ela causa no coração, na aorta e
o sistema vascular em geral, mas particularmente no sistema nervoso
sistema, não preciso falar. A profissão, como eu disse, não é
mas suficientemente atento a isso: o que se pode esperar do público?
fazer em termos de prevenção? Gota, corpulência e doenças metabólicas aliadas
distúrbios, essas fontes frutíferas de distúrbios cardiovasculares e
ateroma, pedem temperança não apenas na bebida, mas também na comida.
Enquanto a questão continua a ser discutida, qual é o
os artigos alimentares devem ser evitados por indivíduos gotosos, vamos
todos se unem para oferecer-lhes um conselho cujo valor
não pode haver dúvidas: comam o que comerem, que comam pouco. Moderação
em quantidade é, falando de modo geral, muito mais importante do que evitar
os antecedentes teóricos do ácido úrico, seja carne ou leite,
ou açúcar. Deixe-me citar o que o Dr. George Balfour, que escreveu tanto
muito e tão bem sobre a doença do coração e seu tratamento, diz em
este assunto:--"Não conheço nenhuma sociedade que inculque, por preceito ou
por exemplo, a temperança em relação à comida; no entanto, não há nada que envelheça
homem ou mulher tão rapidamente, não há nada que encurte tanto a vida
certamente, e não há nada que amargue os últimos dias de
vida tanto quanto o excesso de comida. Para aqueles que podem pagar
assim, transgredir - para os ricos - o excesso de comida é muito
ameaça mais séria à saúde e à vida do que o excesso de bebida, e
é especialmente assim no que diz respeito às afeições senis do coração,
alguns dos quais foram claramente reconhecidos como devendo a sua origem
ao excesso de indulgência, enquanto todos são claramente agravados por isso."[15]
Com a observância desta regra dietética simples e saudável deve
atenção à livre eliminação por todos os canais excretores, e
a garantia de exercício suficiente e aproveitamento do ar fresco.
Se quisermos gravar esta consideração em nossas próprias mentes e dar
efeito em nossa prática, vamos lembrar por um momento o
número de casos que lhe apresentei de ateroma do
aorta em mulheres robustas e matronais de hábitos sedentários e luxuosos, em
nos quais, de fato, essa degeneração é tão comum quanto nos homens.

  [15] GW Balfour, 'O Coração Senil', p. 236, 1894.

Já falei muito sobre o assunto da tensão cardíaca que
é desnecessário e desinteressante retornar ao
questão da prevenção disso. Vimos com que frequência isso ocorre
no sujeito de meia-idade ou idoso por tentativas mal pensadas de
atletismo. Moderação e respeito pela idade são os verdadeiros
guias para o prazer útil do exercício físico após os 40. Quanto ao
efeitos nocivos das influências nervosas na circulação, além
à ansiedade, ao cuidado, ao infortúnio e à tristeza, que geralmente estão além
nosso controle, tensão nervosa, ao contrário do simples esforço
trabalho intelectual, muitas vezes deve ser relaxado se houver dano cardiovascular
deve ser evitado. Refiro-me aos casos de pessoas em posições de
grande responsabilidade com tarefas pesadas, complexas e prolongadas, que eles
não conseguir ultrapassar sem exaustão consequente à alta pressão e
excitação.

       * * * * *

Eu não teria me demorado tanto nas medidas calculadas para
evitar a degeneração do coração, se não fosse necessário
empregado com igual rigor e perseverança no tratamento
da doença cardiovascular quando ela já está estabelecida e nossa
procura-se assistência com ansiedade. As indicações etiológicas têm
ainda deve ser respeitado fielmente; não preciso me alongar sobre isso. O
A próxima pergunta é: O que pode ser feito para as alterações patológicas
forjado nas artérias, nas válvulas e nas paredes do coração? Em
lesões sifilíticas não hesitamos em dizer que o iodeto de potássio
deve ser administrado livremente: é um remédio específico de grande valor.
O processo ateromatoso pode ser influenciado com igual ou com qualquer
sucesso? Depende da toxemia e da anemia; a indicação óbvia é
para purificar e enriquecer o sangue. Isto, pelo menos no que diz respeito à gota,
glicosúria e corpulência, como acabamos de ver, devem ser efetuadas por
uma reforma completa em todos os setores da higiene pessoal. Arsênico
e doses moderadas de iodetos, combinadas com um excesso de álcalis,
são calculados para promover o mesmo fim. O Dr. Mott demonstrou que
ateroma, seja de válvulas ou de vasos, pode ser rastreado em muitos
casos à doença de _vasa cordis_ e _vasa vasorum_. Esse
nos leva um passo adiante em nossa busca por indicações, mas a
A conclusão prática permanece: a nutrição saudável do
artérias menores devem ser restauradas pela atenção ao sangue e
o uso de remédios específicos.

Tanto para lesões valvulares e vasculares. Resta ser
discutiu o cumprimento da indicação maior para tratamento:
aquele que dirige e governa o emprego dos mais
importante e bem-sucedida de todas as medidas compreendidas na cardiologia
terapêutica. Trata-se do estabelecimento e manutenção de
compensação. A nutrição e a atividade do miocárdio podem ser
aumentada e sustentada por meio de estimulantes cardíacos específicos
e tônicos, como estricnina, amônia e o grupo digital de
medicamentos; por hematínicos, estomacais e laxantes para proporcionar uma alimentação abundante
fornecimento de sangue saudável; assegurando influências nervosas saudáveis,
uma das condições de hipertrofia; e pelo emprego do
medidas não medicinais agora tão amplamente utilizadas para aumentar a
vigor e beneficia o metabolismo das paredes cardíacas, particularmente
exercícios e banhos ativos e passivos. Este é um abrangente
declaração das linhas de tratamento calculadas para beneficiar mais ou
menos todos os tipos de degeneração cardíaca que tive ocasião de sofrer
para notar. Das mudanças patológicas individuais e do racional
tratamento indicado para cada um sob este ponto de vista, vou me referir
a apenas três que servirão para ilustrar as considerações
que deve nos orientar na prática.

No caso de gota regular ou irregular, atenção à causa,
isto é, ao metabolismo desordenado do corpo como um todo e de
as paredes cardíacas e arteriais em particular, promove, como já vimos
visto, as condições reconhecidas de compensação: a etiológica
e as indicações patológicas são aqui praticamente idênticas.
respeito ao exercício em detalhes, caminhada suave no nível deve
ser ordenado para começar, isto é, exercício que não produza dor
ou opressão. O paciente deveria abandonar seu trabalho regular por
um tempo e aproveitar ao máximo o tempo livre para
aproveite os benefícios de uma vida saudável ao ar livre. Muito
em breve ele poderá andar a cavalo, jogar golfe, atirar e pedalar lentamente.
Um curso de tratamento em um dos melhores spas nativos ou de
os balneários continentais às vezes fazem um novo homem
sofredor de coração gotoso. O tratamento de Nauheim, seja tomado
lá ou na Inglaterra, também pode fazer um bem real. Mas não deve ser
empregados indiscriminadamente, como tantas vezes acontece. A profissão
deveria lembrar (o que o público não pode e provavelmente nunca irá
venha a entender) que o diagnóstico patológico deve preceder
tratamento racional, que consiste na aplicação de um remédio adequado
ao caso individual que temos diante de nós, não em adaptar cada caso a uma
sistema especializado ou panaceia — a essência do charlatanismo.

No planejamento do tratamento do coração dilatado do
homem de meia idade que teve sua circulação prejudicada na juventude e vem
para nós reclamando de uma recorrência de sofrimento precordial e
falta de ar, temos que lembrar que há sobra no
paredes cardíacas, mas uma parte dessa reserva de elasticidade e que
reserva de energia muscular que normalmente possuem e requerem
para que possam enfrentar o estresse do esforço. Deixe-me lembrá-lo de
um momento que, das disposições que o coração possui contra
tal emergência ou outra demanda repentina ou grave sobre sua capacidade
e atividade, uma é a extensibilidade de seus tecidos, em virtude de
que acomoda em si o aumento considerável da
carga de sangue que é despejada nele pelos músculos ativos e
os resíduos que se acumulam nele devido à descarga insuficiente
diante do aumento da resistência periférica. As paredes cedem
antes do aumento da pressão interna atuando sobre ambos _a
tergo_ e _a fronte_; o coração está distendido, com uma passagem
sensação de desconforto, dispneia e lividez; e quando a musculatura
o esforço é encerrado a elasticidade correspondente à extensibilidade de
as paredes atualmente garantem o retorno das câmaras ao seu estado original
dimensões originais. Ao mesmo tempo, uma segunda disposição entra em vigor
operação. O aumento da atividade muscular é desenvolvido de forma precisa
proporção ao aumento da pressão interna e assegura uma pressão suficiente
saída do coração. Isso, repito, é o que ocorre no som
coração. Agora, na antiga extensibilidade da tensão parietal e na reserva de
a capacidade das câmaras que assegura está seriamente esgotada;
enquanto a função muscular só é mantida por meio de
hipertrofia, para a qual há necessariamente um limite. Nestes casos
de tensão é impossível reduzir a dilatação original - isto é
é permanente. Mas podemos e devemos ser capazes de reduzir ainda mais
dilatação, se houver, que tenha sido produzida em conexão com recente
falha de nutrição e novo constrangimento. Portanto, enquanto nós
promover a nutrição das estruturas elásticas e musculares do
miocárdio nos princípios gerais que acabei de estabelecer,
devemos ser claramente parcimoniosos em nossas exigências sobre eles. Tudo
o esforço de aproximação deve ser proibido imediatamente e por um período suficiente
tempo para descansar e revigorar os tecidos cardíacos; enquanto o
nitritos ou pequenas doses de ópio também darão alívio e restaurarão
confiança em ataques de palpitações e ansiedade. "Exercício, mas
não esforço", será a regra geral a seguir, pelo menos até
ficou provado que é possível fazer um esforço maior com a segurança e
vantagem real. Mas se o constrangimento precordial for o resultado
da tentativa, ou do trabalho profissional ordinário, como ocasionalmente
acontece, será necessário um descanso adicional, ou seja, um descanso de horas
ou dias, de acordo com a gravidade dos sintomas. Eu já
mencionei a você que pacientes de meia-idade com esforço cardíaco,
datando de sua juventude, ocasionalmente quebram em seu trabalho por
meses ou mesmo anos. Em tal caso, uma mudança completa de ar
e a cena deve ser combinada com o repouso como método de tratamento.
uma longa viagem pode ser inestimável, ou uma viagem ao exterior de uma maneira fácil e
tipo interessante. Eles não apenas descansam o coração, mas também desviam a atenção
mente e remover o nervosismo curioso ou a perda de coragem que, como
Eu disse, é desenvolvido ocasionalmente nestes assuntos, anteriormente
tão vigoroso e confiante.

Compare com esta linha de tratamento aquela que é indicada na fase aguda
tensão cardíaca após os 40. O problema aqui não é como lidar com
um coração cronicamente dilatado e hipertrofiado, mas com um coração
que acabou de ceder durante o esforço, principalmente em consequência de
o comprometimento nutricional de suas paredes. Não é simplesmente tensão
de um coração que começava a ser nutrido de forma um tanto precária
como resultado natural da idade; a probabilidade é que o coração
era na verdade gotoso no sentido amplo do termo, que
é, irritado pelo ácido úrico e envergonhado pela flatulência, ambos
mecanicamente e reflexivamente; e, de fato, possivelmente foi danificado
pelo processo ateromatoso. O repouso é essencial no início do
tratamento deste tipo de caso também; na verdade, é automaticamente
garantido pela angústia que acompanha as tentativas de movimento.
Mas o descanso não deve ser levado longe demais, ou seja, não deve ser
de maior grau ou duração do que o absolutamente necessário
indicado pelos sintomas e sinais, para não agravar o estado
de desnutrição parietal e promover gota fresca. Ao mesmo tempo
a dieta deve ser controlada de forma rigorosa ou mesmo severa nas linhas
que eu deitei para a gota, para evitar a superalimentação que acompanha
O descanso como uma rotina irrefletida deve ter o mesmo
efeitos desagradáveis. Um curso de tratamento em algum dos bons lares
ou spas continentais, com precauções especiais, são claramente úteis
na cepa senil, e os métodos de Nauheim beneficiaram mais de
um caso do tipo na minha experiência, o grau de dilatação
diminuindo enquanto o vigor do coração aumentava. Ao mesmo tempo
tônicos cardíacos de tipo medicinal são administrados criteriosamente.

Estou prestes a passar do assunto da nutrição de
o miocárdio, quando me ocorre que alguns de vocês podem muito
naturalmente me perguntam: E quanto à degeneração gordurosa e o tratamento
disso? Esta é uma questão particularmente interessante para mim. Eu não tenho
insistiu na degeneração gordurosa do coração nessas palestras, e ainda assim
Já mencionei isso várias vezes. Já disse que é um resultado
de alcoolismo, de ateroma gotoso das coronárias, de sifilítico
arterite na mesma área, da doença de Bright, de anemia profunda
e de envenenamento por fósforo; e acredito que pode resultar de
tensão nervosa grave de caráter perturbador e deprimente; e
que em relação a cada uma dessas causas deve ser considerado
e tratados de forma diferente. Nada poderia trazer mais plenamente à mente
nos a importância, na verdade a necessidade, de prosseguir na prática a
linha de investigação, prognóstico e tratamento que defendi em
estas palestras - a etiológica. Deixe-me pedir-lhe também que ouça
a uma confissão de uma das maiores autoridades em doenças cardíacas
neste país. "É absolutamente impossível", diz o Dr. George
Balfour, “para diagnosticar a degeneração gordurosa do coração; podemos
supor sua existência, mas só podemos ter certeza de sua presença
quando o vemos _post mortem_"; e ele cita Fraentzel de Berlim em
apoio à sua declaração.[16] Deve ter ocorrido a muitos de vocês,
como me ocorreu, quão raramente diagnosticamos degeneração gordurosa
do coração até depois da morte súbita. Como podemos esperar que façamos
então, se confiarmos apenas nos sinais e sintomas e ignorarmos o que
é a chave para o diagnóstico - a descoberta da causa que está em
trabalhar?

  [16] Balfour, _op. cit._, pág. 249.

Agora esbocei de forma muito ampla o tratamento racional destes
distúrbios e doenças, na medida em que o seu objetivo é prevenir a
ocorrência ou a extensão dos mesmos, e promover a compensação de
as deficiências que produzem. Resta-me observar,
também muito brevemente, o manejo das degenerações cardiovasculares
quando o coração falha, ou quando parece falhar, e angústia e
perigo exigem atenção mais direta e imediata. Eu disse
"quando o coração parece falhar" de propósito definido. Estou ansioso para
dirija sua atenção, mesmo que seja por um momento, para o fato de que
em muitos casos onde opressão precordial, dor, palpitações
e desmaios, com pulso pequeno e irregular frequente, são significativos
de perturbação grave da ação do coração, não há
insuficiência do miocárdio no sentido próprio do termo, mas apenas
constrangimento de caráter temporário. Não conclua disto
que considero a perturbação do coração como algo de pouca importância. Eu
chamaram isso de sério, pois de fato o paciente pode morrer disso.
O que desejo manter é que na degeneração cardíaca de qualquer
tipo, na dilatação cardíaca crônica e no coração dilatado de
Doença de Bright e enfisema, assim como na valvopatia comum
doença, ataques de angústia, alarmantes tanto para o paciente quanto para o médico,
ocorrem frequentemente e não exigem nada mais em termos de tratamento do que
atenção a alguma influência intercorrente - uma refeição indigesta,
intestinos carregados, um choque nervoso, um esforço irrefletido, uma passagem
dificuldades ou tensão nervosa. Digitalis e seus aliados, estricnina,
álcool, nitritos, iodetos e o resto estão fora de lugar em tais
um evento. Repouso completo na cama, uma poção carminativa, calomelano e
purgantes salinos, dieta poupadora e altamente digerível, tranquilidade e
um pouco de tempo são meios suficientes de tratamento.

Quando ocorre uma falha verdadeira, manifestada pelos fenômenos familiares de
dilatação residual do coração, congestão mecânica e hidropisia,
um conjunto diferente de medidas é exigido. Agora é a hora de atender
com rapidez, energia e integralidade para o cumprimento da
três grandes indicações terapêuticas para o tratamento da doença cardíaca
falha: reduzir a resistência periférica; aumentar o vigor
da contração ventricular e reabilitar a hipertrofia; e
remover atrasos de trabalho na forma de sangue residual no coração
câmaras, congestão mecânica das veias e vísceras e hidropisia
dos tegumentos e sacos serosos. Repouso corporal; uma luz, sólido
dieta e uma dose certa de álcool, se necessário; ativo
purgação com mercuriais, salinas e jalape; e a exposição de
doses suficientemente grandes de digitalis ou de um dos seus congéneres, em
combinação com solução salina e outros diuréticos - estes são os meios
calculado para atingir os objetos desejados. Você não esperará
para que eu entre em muitos detalhes do tratamento da doença cardíaca
fracasso. Não é diferente em nenhum aspecto importante no homem
de meia idade ou idade avançada com degeneração cardíaca do que
é um caso comum de doença valvar crônica. Apenas em alguns
pontos em que desejo me deter. Primeiro, que não devemos ter medo de
purgar esses pacientes, se necessário, todas as manhãs. Em segundo lugar, que
quando o apetite diminui e ocorre flatulência, em vez de respingos,
pílula azul ou uma dose de calomelano devem ser administradas e sólidos leves
perseverou com. Terceiro, que a digital deve ser dada livremente, a
dose da tintura, por exemplo, sendo elevada para 15 ou mesmo 20
mínimos a cada quatro horas, se doses menores, como 7½ ou 10
mínimos, falham. Sem dúvida, há uma disposição por parte de
alguns praticantes param ou refazem seus passos na dosagem de
esta droga inestimável, alarmado pela irregularidade, frequência e
pequenez do pulso. Todas essas características do pulso exigem
mais digital, não por menos. A este respeito, permitam-me também dizer
que a evidência mais pronta e precisa, porque mensurável, de
a ação da digital na insuficiência cardíaca é estranhamente desconsiderada
na prática comum--quero dizer o volume da secreção renal.
Podemos estar em dificuldades e podemos divergir uns dos outros quanto a
a tensão do pulso do paciente e o uso de contínua ou
modificando o tratamento digital, quando tudo o que temos a fazer é
para determinar o grau exato de diurese. Quarto, que a diurese noturna
inquietação e insônia devem ser enfrentadas sem hesitação com
permissão para passar a noite em uma poltrona ao lado da cama.
Quinto, que, de acordo com minha experiência, a acupuntura e a drenagem
têm sucesso perfeito nestes casos senis com hidropisia, até 10
litros ou mais de soro escapando no decorrer de 24 horas, para o
alívio completo e muitas vezes duradouro da circulação.

E agora devo encerrar estas palestras. Ao fazê-lo, sinto
que não tenho apenas que agradecer a você, Senhor, e aos membros da
Sociedade Médica e nossos visitantes pelo favor com que me
foram recebidas e a paciência com que vocês ouviram
mim, mas ao mesmo tempo pedir desculpas pelos muitos defeitos, ambos
na matéria e na forma, do que apresentei a vocês. É um
circunstância afortunada para mim que, embora o assunto fosse tão amplo
e tão difícil, o modo de tratamento comumente associado
com as Palestras Lettsomianas e sua gentil paciência permitiram
para que eu possa esconder minhas deficiências pela livre seleção de pessoas menos severas
tópicos científicos e o emprego de um estilo fácil. Ao mesmo tempo
tempo, posso reivindicar um pouco de sua consideração favorável para
o aspecto em que considerei os distúrbios e doenças de
o coração e as artérias na meia-idade e na velhice? Eu deveria estar
satisfeito com os resultados dos meus esforços nesta ocasião, seja qual for
pode ser pensado em sua forma, se eu consegui convencê-lo
da vantagem prática de considerar essas reclamações do
lado de suas causas, bem como de sua anatomia patológica.

HARRISON AND SONS, Impressores Ordinários de Sua Majestade, St. Martin's
Faixa.




ÍNDICE.

  Doença aguda e degeneração cardiovascular; 39

  Álcool e doenças cardíacas; 9, 18

  Alcoolismo, Coração em, Curso de; 20

  Alcoolismo, Coração em, Patologia de; 3, 19, 20

  Alcoolismo, Coração em, Prognóstico de; 36

  Alcoolismo, Coração em, Sintomas e sinais de; 13

  Alcoolismo, Coração em, Tratamento de; 42

  Angina de peito; 17, 21, 24

  Angina de peito, falsa; 35

  Angina de peito, Prognóstico de; 40

  Angina de peito, Significado de; 35

  Artérias, As, de 20 a 45; 3

  Artérias, As, de 45 a 65; 3, 4

  Artérias, As, de 65 a 75; 4

  Artérias, Degeneração e Gota; 7

  Artérias, Doenças de, depois dos 40, causas de; 6

  Artérias, Solidez de, após 40; 5

  Ateroma e Gota; 7

  Ateroma, Tratamento de; 44


  Beneke, Professor, sobre as artérias normais após os 40; 3

  Beneke, Professor, sobre o coração normal após os 40; 3

  Doença de Bright e doença cardiovascular; 11, 29

  Sopro de galop; 35


  Causas de doenças cardiovasculares; 9

  Café e distúrbios cardíacos; 9

  Compensação, Manutenção de; 44

  Ciclismo e esforço cardíaco; 6


  Diabetes e doenças cardiovasculares; 10

  Diagnóstico diferencial de doenças cardiovasculares; 3


  Enfisema e doença cardiovascular; 11

  Exercício, abuso e doença cardiovascular; 8, 26

  Exercício, depois dos 40, Usos de; 45


  Insuficiência Cardíaca, Tratamento de; 48

  Insuficiência Cardíaca, com Digitalis; 49

  Insuficiência Cardíaca, com Drenagem; 49

  Insuficiência Cardíaca, com Purgantes; 49

  Desmaio, significado de; 35

  Degeneração gordurosa, Diagnóstico de; 47

  Degeneração gordurosa, Tratamento de; 47

  Febres, agudas específicas e doenças cardiovasculares; 11


  Glicosúria e Doença Cardíaca; 22

  Glicosúria e Doença Cardíaca, Prognóstico de; 36

  Glicosúria e Doença Cardíaca, Sintomas e Sinais de; 22

  Golfe e tensão cardíaca; 7

  Gota e Ateroma; 7

  Gota e tensão cardíaca; 7

  Gota como causa de doença cardiovascular; 9

  Gota e Doença Cardíaca; 20

  Gota e Doença Cardíaca, Prognóstico de; 36

  Gota e doença cardíaca, sintomas e sinais de; 20

  Gota e Doença Cardíaca, Tratamento de; 42, 45

  Gota Irregular; 10

  Coração Gotoso; 20


  Coração, O, de 20 a 45; 3

  Coração, de 45 a 65; 4

  Coração, de 65 a 75; 4

  Coração do homem de negócios; 12

  Coração, Distúrbio de, após 40, Causas de; 6

  Coração, Insuficiência de, Tratamento de; 48

  Coração, Família; 14

  Coração, normal, O, depois dos 40; 3

  Coração do Soldado; 12

  Coração, Tensão de; 6

  Coração, Tensão de, depois dos 40; 6

  Coração, Tensão de, na Gota; 7

  Alta tensão arterial por tensão nervosa; 8


  Gripe e doenças cardiovasculares; 11


  Chumbo e distúrbio cardíaco; 9


  Metabolismo, Distúrbios e Doenças Cardiovasculares; 9

  Sopro, Diastólico Aórtico, Significado de; 33

  Sopro Sistólico Diastólico; 33

  Sopro Diastólico Endocárdico; 33

  Sopro Mitral, Pré-sistólico Diastólico; 33

  Sopro Mitral, Sistólico; 33


  Tratamento de Nauheim; 45

  Influências nervosas são causa de doenças cardiovasculares; 8

  Tensão Nervosa e Doença Cardíaca; 29

  Tensão Nervosa e Doença Cardíaca, Prevenção de; 43

  Tensão Nervosa e Doença Cardíaca, Prognóstico de; 39

  Tensão nervosa e doença cardíaca, sintomas e sinais de; 29


  Obesidade e doença cardiovascular; 10, 22

  Obesidade e Doenças Cardíacas, Sintomas e Sinais; 22

  Velhice, Artérias normais em; 5

  Velhice, coração em; 5

  Operações em degeneração cardiovascular; 39


  Palpitação, Significado de; 35

  Estresse físico, causa de doenças cardiovasculares; 6

  Prognóstico, Elementos de; 36, 40

  Pseudo-angina de peito; 35


  Remo e tensão cardíaca; 7

  Corrida e esforço cardíaco; 7


  Som, Primeiro, duplicado; 34

  Som, Segundo, acentuado; 34

  Tensão cardíaca após os 40, prevenção de; 45

  Tensão cardíaca após 40 anos, prognóstico de; 38

  Esforço cardíaco após os 40, sintomas e sinais de; 23

  Esforço cardíaco após os 40 anos, tratamento de; 46

  Tensão cardíaca antes dos 40, prognóstico de; 38

  Esforço cardíaco antes dos 40, sintomas e sinais de; 25

  Esforço cardíaco antes dos 40, tratamento de; 45

  Sífilis, uma causa de doença cardiovascular; 10

  Doença Cardíaca Sifilítica, Prognóstico de; 37

  Doença Cardíaca Sifilítica, Sintomas e Sinais de; 28

  Doença Cardíaca Sifilítica, Tratamento de; 44


  Chá e distúrbios cardíacos; 9

  Tensão, Alta, Significância de; 35

  Coração de Tabaco; 9, 15

  Coração de Tabaco, Prognóstico de; 36

  Coração de Tabaco, Sintomas e Sinais de; 15

  Coração de Tabaco, Tratamento de; 42

  Tratamento de doenças cardíacas, Preventivo; 42

  Tratamento da doença cardíaca, Princípios de; 41





Fim do Projeto Gutenberg EBook de The Lettsomian Lectures 1900-1901, por
J. Mitchell Bruce

*** FIM DO PROJETO GUTENBERG EBOOK 43780 ***